welcome many measures bill, particularly concerning knife crime protection shop workers often bear brunt antisocial behaviour. however, one biggest deterrents criminals certainty caught, reductions police numbers nationally wrong locally. avon somerset, former conservative police crime commissioner cut pcsos 80 last year—a massive 28% reduction—and closed taunton police station. welcome clause 4’s provisions public space protection orders, come. welcome commitment deliver 13, 000 extra officers various kinds, worrying fact constituents come see relatives serving police officers. civilians replaced officers uniform civilian jobs, claimed police numbers increased. hope minister make sure continue occur new recruitment, welcome. unless officers seen communities streets, deter catch criminals need catch. last autumn, contacted businesses castle green taunton, wit' end antisocial behaviour historic centre county town. contacted chief constable straightaway. really grateful avon somerset officers efforts put, chamber commerce taunton, raised general issue town centre crime convened safe streets forum attended last week, clear need deter antisocial behaviour crime taking place. proven fact lib dem- run taunton town council appointed street marshal, duty town centre. spent afternoon nick last friday. excellent job covering huge range work, people climbing rooftops retrieving thousands pounds' worth stock simply asking person responsible hand. must quite persuasive asking individual. congratulate nick, street marshal, returned castle green, clear antisocial behaviour problems become intractable. therefore suggest need work somerset council get public space protection order, hope government support enforcement. many great community events marred antisocial, need tackle. need public space castle green, superb independent market, famous castle hotel, scheduled ancient monument, castle, museum somerset soon people able see chew valley hoard silver coins norman conquest. cannot use coins pay enforcement public space protection order, hope government support ensure key public spaces subject conquest would disobey law, wreak havoc among local people, damage livelihoods tarnish generally superb reputation county town. crime hyndburn haslingden currently control. robbery skyrocketed constituency 75% past year, far worse already shocking 17% increase seen across lancashire. shoplifting soared 70%,,, significantly worse 23% rise across county. numbers statistics; represent victims—business owners whose livelihoods threatened, families feel unsafe communities torn apart lawlessness. indeed, last week local businesses accrington saw around 10 break- ins. almost half constituents—44% —will experience violent crime. unacceptable, speaking today refuse accept longer. weekend, awful video sadly circulating social media yet another terrible incident violent crime hyndburn. government' crime policing bill biggest crackdown crime decades. taking back town centres thugs thieves restoring respect law order, giving communities police tools need fight back. long crimes made accrington' town centre almost lawless,- called low- level offences, ignored. shoplifting, antisocial behaviour street crime go unpunished, high streets suffer, economy declines, community starts lose hope. accrington thriving hub. neglected long, new powers police key turning around. bill delivers real action. police longer need warrant search premises stolen goods tracked electronically, safe havens criminals. respect orders clamp public drinking drug taking, ensuring streets longer places disorder. officers power seize nuisance vehicles—such- road bikes saw friday tearing parks rishton—on spot. crucially, days treating thefts £200 effective immunity. stealing stealing, criminals held account. also welcome government listened campaign organised union shop, distributive allied workers shop workers introduction new offence assaulting shop worker vital bill. labour government tough crime; investing solutions. welcome provision 13, 000 new police officers ensure every community named police officer. part government' £200 million investment, deliver.% funding uplift lancashire. enough enough: people hyndburn haslingden deserve safe streets, thriving town centre, right live without fear. bill delivers, proud support. welcome many measures bill, particularly concerning knife crime protection shop workers often bear brunt antisocial behaviour. however, one biggest deterrents criminals certainty caught, reductions police numbers nationally wrong locally. avon somerset, former conservative police crime commissioner cut pcsos 80 last year—a massive 28% reduction—and closed taunton police station.( correction) welcome clause 4’s provisions public space protection orders, come. welcome commitment deliver 13, 000 extra officers various kinds, worrying fact constituents come see relatives serving police officers. civilians replaced officers uniform civilian jobs, claimed police numbers increased. hope minister make sure continue occur new recruitment, welcome. unless officers seen communities streets, deter catch criminals need catch. last autumn, contacted businesses castle green taunton, wit' end antisocial behaviour historic centre county town. contacted chief constable straightaway. really grateful avon somerset officers efforts put, chamber commerce taunton, raised general issue town centre crime convened safe streets forum attended last week, clear need deter antisocial behaviour crime taking place. proven fact lib dem- run taunton town council appointed street marshal, duty town centre. spent afternoon nick last friday. excellent job covering huge range work, people climbing rooftops retrieving thousands pounds' worth stock simply asking person responsible hand. must quite persuasive asking individual. congratulate nick, street marshal, returned castle green, clear antisocial behaviour problems become intractable. therefore suggest need work somerset council get public space protection order, hope government support enforcement. many great community events marred antisocial, need tackle. need public space castle green, superb independent market, famous castle hotel, scheduled ancient monument, castle, museum somerset soon people able see chew valley hoard silver coins norman conquest. cannot use coins pay enforcement public space protection order, hope government support ensure key public spaces subject conquest would disobey law, wreak havoc among local people, damage livelihoods tarnish generally superb reputation county town. want make statement saturday' security incident. safety security work visit parliamentary estate top priority. asked review undertaken saturday' incident ensure lessons learned. thank involved helping ensure saturday' incident resolved safely. individual charged, house' sub judice resolution applies. finally, remind members discuss detail security measures chamber. taking points order matter. members others concerns, contact director parliamentary security. course, always available discuss issues colleagues. secretary state asked— recent assessment made adequacy exceptional funding schools. proud government made tough decisions, protected key education priorities. additional investment breakfast clubs, rebuilding improving special educational needs disabilities system, much. 14 years decline, dither delay, putting education back heart national life breaking barriers opportunity every child every community. response. lady' specific question, exceptional funding continue allocated local authorities case- case basis. chesham grammar school, constituency, received exceptional funding department years facilitate hire neighbouring leisure centre' sports hall pe lessons. year, school' application denied, despite circumstances changed; still- site sports hall, still needs fund £65, 000 hiring fees year. minister meet discuss particular case ensure students chesham grammar school access pe curriculum school required provide come september? would happy arrange meeting. lady discuss matter. buckinghamshire requested local authority- owned facility funded,, line published guidance, rental costs local authority- owned facilities scope exceptional funding. however, local authorities organise provision within cost availability schools. would happy discuss matter. many children southall go school hungry, delighted chancellor labour government chosen triple investment breakfast clubs, first free breakfast clubs open blair peach wolf fields primary schools constituency. minister agree children learn better full stomach?. friend absolutely right, focusing investment breakfast clubs, ensure children get good start day full belly, support club help achieve thrive. many schools left breakfast club early adopters scheme prior 24 february 2025. last month, labour announced first wave primary schools set offer new free breakfast clubs. delighted, 000 schools applied early adopters, 750 starting deliver summer term, meaning children start day ready learn parents save £450. conservative members cannot bring welcome clubs, labour boosting parents' work choices children' life chances. primary schools forced pull pilot take financial hit participate. secretary state really believe basic funding rate breakfast 60p?,, actually case. afraid area. lady mistaken. conservatives swallow pride welcome breakfast clubs, transform life chances children across country, incredibly popular parents, ensure children get brilliant start school day. refer members entry register members' financial interests. welcome opposition members' interest breakfast clubs. secretary state confirm primary schools primary school students breakfast clubs end? recognise incredible work early adopters taking forward, case primary schools offer universal free breakfast club labour government. opposition members raise previous schemes left behind like, schemes far less generous. labour government trebling investment breakfast clubs. progress department made establishing regional improvement standards excellence teams. labour' rise teams hit ground running. first wave advisers—professionals proven track record driving standards—are drawing improvement plans schools. tories left 600 stuck schools teaching 300, 000 children plan improvement. labour drive high rising standards, turning schools around creating system every child achieve thrive. area, government identified six stuck schools cheshire east two cheshire west. secretary state explain support made available drive standards? levers rise teams schools choose follow advice? universal support available schools drive standards, expect schools engage mandatory, targeted rise intervention. hesitate act concerns. unlike last conservative government, stand children pass schools delivering, year year. attainment gaps south- west largest england, across primary secondary sectors. past, local authorities played big role improving education. plans government local authorities involved closing attainment gap?. lady right identify disadvantage gaps exist many parts country, challenge part country. believe local authorities important role play, working trust leaders others drive standards., children' wellbeing schools bill, bringing forward measures ensure system works together effectively, including areas admissions place planning. expects interim report curriculum assessment review published. tories, young people felt underprepared futures, employers agreed many leaving school lacking skills needed modern workplace ill- equipped ever- changing world. independent curriculum assessment review, labour bring forward cutting- edge curriculum ensures children leave school ready work life. interim report published spring. parents pupils think ministers another planet hear answers. sats years mean primary schools held accountable, measure progress data secondary education, national education union says sats “do benefit learning” wants government abolish. minister rule abolishing sats primary schools—yes? assessment clearly important role play supporting achievement development within schools. consider reformed curriculum assessment affect schools. recognise importance supporting schools changes come forward interim final report. rise andrew tate- emergence tommy robinson, lots young people speak concerned extremism conspiracy theories encountering online. last month, important report public first pears foundation highlighted need empower schools teachers tackle things classroom. use curriculum review make moment empower young people feel safer online spaces?. friend raises important point. already provide guidance resources help support teachers recognise challenges, intervene swiftly necessary, tolerate culture excuses harm experiences women. schools must places young people thrive ready work life. ensure curriculum assessment review reflects. call shadow minister. one reason england' schools rose international league tables recent years spent time core academic subjects english maths. fallen sharply last labour government, share pupils double triple science gcse also gone 70% 98%. minister reassure house time taken away core academic subjects, content cut back, result curriculum review? government entered office unprecedented challenges, including crumbling public services crippling public finances. face significant financial black hole taking tough decisions fix foundations, protecting key education priorities, rebuilding schools rolling breakfast clubs, continue. steps taking increase funding send provision. steps taking ensure adequate levels high needs block funding. government inherited “lose, lose, lose” send situation. tories even described words, chief whip saying hang heads shame left behind. since entering government, labour restructured department put send heart. invested £1 billion services, £740 million create additional specialist places. illusions reform system desperately needed, brought expert advisers help achieve. london alone, deficit year estimated £313. million, grow £502 million next year unless money put. clearly, problem need address. ideally, special educational needs taught mainstream education. however, much cheaper local authorities- house provision special needs schools borough, rather send children another expensive borough. harrow granted new special educational needs school last government. minister confirm proceed? support headteachers cross- party support.. gentleman described challenge resulted 14 years previous government. recognise strain rising cost send provision putting local government, setting plans reform send system, details come year, including local authorities supported manage historical accruing deficits. decisions new school provision buildings also made due course. department give due consideration updating allocation policy? currently based historical funding, leaves boroughs barking dagenham disadvantage sen provision compared inner- london boroughs. structure high needs funding formula largely unchanged 2025- 26, take time consider changes might necessary ensure fair system directs funding needed support future send reforms. continue consider changes formula required. secretary state visited school dagenham december saw first hand excellent work difference making children special educational needs. friend' area. draw attention members entry register members' financial interests. school constituency good helping students education, health care plans—so much struggling number students ehcps. minister meet discuss issue wider send issues constituency? government want ensure education, health care plans issued quickly, help children young people achieve thrive. officials work continuously local authorities offer support issues timeliness, ensure effective recovery plans place. sure meeting could arranged. gentleman discuss particular concerns detail. call chair education committee. deep crisis send system, one funding delivery, letting far many children, requires urgent action. minister update house timing government' plans send, provide assurances full engagement parents, professionals young people send plans? recognise unprecedented pressures local authorities system currently deliver best education possible families, want best children, quickly thoroughly. announcing details reform plans year. consult continuously families, representatives families local authorities, work closely. friend' committee. across 46 schools mid norfolk, send provision. issue parents, teachers staff. contrary party political broadcast ministers, last 14 years lucky secure £7 million conservative coalition new school conservative county council funding new school swaffham. officials department education also constructive working pathfinder rural hub- spoke support. parents rural areas really struggle. ministers take forward support small rural schools access specialist help hubs? know. gentleman raises concern sincerity. continue work partners, parents, teachers, local authorities indeed nhs reform send system ensure support needed reaches every part every community. ambition inclusive mainstream school system draws right education health specialists ensure every child receives support deserve. far many children complex learning disabilities autism failed system end place local community, institutions. disproportionately affects black children, synonymous ’60s ’70s classified “educationally subnormal”. minister explain work done identify number children institutionalised? work undertaken review amend situations? know issue important. friend., quite rightly, raising number avenues. continue work ensure learn past, far many children let,, reform send system, fit purpose serves every child. call liberal democrat spokesperson. huge cost pressures send budgets driven lack state special school places, many councils forced send children complex needs private special schools cost two three times local authority provision. many brilliant independent special schools providing value money, yet know private equity firms profiteering upwards 20% profit margins schools run. ministers back liberal democrat amendments children' wellbeing schools bill include special schools proposed profit cap backstop children' social care providers? children' wellbeing schools bill landmark piece legislation. lady knows brings forward really important changes keep children safe well reform school system serves. focused improving inclusivity expertise mainstream schools ensuring special schools cater complex needs. priority restoring trust parents child get support need. necessary part send reforms ensure delivered. recent progress made determining future institutes technology. department values approach institutes technology, bring together education industry develop deliver curriculums related local employers create sustainable pathways talent development. continue work iots —including swindon wiltshire iot—in developing strategy post- 16 skills. thank minister response. would consider meeting work together growing iots like swindon, especially given degree- awarding powers? iots bring together education higher education providers deliver higher level technical qualifications including degrees apprenticeships. could offer meet. friend, sure would much prefer meet noble friend skills minister place. raise request. stimulating physics network working improve knowledge, skills confidence non- specialist science teachers secondary schools, outstanding results: schools take part,%- level physics entrants, 29% girls taking physics. compares 13% schools take part. however, funding scheme cancelled 31 march, considerable problem constituencies like mine, need science, technology, engineering maths—stem—skills, due needs defence sector. plans minister fill gap left spn, order ensure value physics teaching schools maintained, reassure teachers, including constituent thom, committed delivering spn? absolutely support girls young women take stem subjects. interesting conservatives funding mid- year, unusual. sure aware, hard decisions need made difficult fiscal situation inherited government. continue get girls stem subjects; absolutely committed. steps taking increase number children young people read pleasure. high rising school standards, excellent foundations reading, writing maths, key part plan change, aims ensure every child gets best start life. reading pleasure hugely important. last month, labour announced £2 million investment driving high rising standards embedding success phonics ensuring children teachers develop reading skills. includes children reading pleasure. growing 1980s, nose always buried book, let imagination run wild. nowadays, nine 10 children mobile phone time reach age 11, statistics show steep decline number children reading pleasure. minister agree likes roald dahl jacqueline wilson replaced smartphone, prioritise children' reading pleasure school curriculum? sure members joined celebrating world book day schools. absolutely agree. friend, recognise important encourage children read pleasure. know reading pleasure happen schools; teachers already encourage students listen, discuss read wide range stories, poems, books plays. importantly, also start home, parents show much love reading. commend lbc campaign, kids read succeed, excellent initiative encourage reading ensure children, parents teachers get message. four libraries constituency week, mid sussex babies toddlers enjoying rhyme time; hope start many happy years reading youngest constituents. minister join congratulating west sussex library service 100th birthday last month, commit lobbying chancellor prime minister ensure county council sufficiently well funded enable west sussex keep 36 libraries open public another 100 years? absolutely join. lady congratulating library service success. know valuable local libraries supporting encouraging children families read. obviously priority; encourage reading pleasure much reading study, something clearly need of—as longevity, rightly says. call shadow minister, neil o’brien. completely agree. member hampstead highgate( tulip siddiq). displacing reading pleasure among children smartphones social media, including schools. department education' behaviour survey found nearly half pupils years 10 11 report lessons, mobile phones used. guidance working, government continuing block proposals proper ban smartphones schools? last year, previous government, saw steepest year- year drop number children young people enjoying reading.. member look record government pointing finger. phones schools; simple. heads power impose rules suit school community. year ago, government claimed “prohibiting” mobile phones schools, guidance meant “consistent approach” across schools. words. secretary state said: “we giving hard- working teachers tools take action”. secretary state right back, backed tory government' measures,. member? steps taking cabinet colleagues implement plan change mission entitled “break barriers opportunity”. steps taking cabinet colleagues implement plan change mission entitled “break barriers opportunity”. labour government determined break link background success, someone determine end life. work starts early years, make biggest difference children' life chances. plan change, get tens thousands children—a record share—starting school ready learn, children growing country deserve best start life, nothing less. specific steps taken ensure plan change help constituency wolverhampton west historically faced systemic barriers opportunity, special educational needs, ethnic minority backgrounds, background lower socioeconomic status? wolverhampton west across country, labour government determined ensure background barrier getting modern. reform special educational needs disabilities system ensure children get support need thrive. alongside, delivered biggest ever uplift early years pupil premium. rolling breakfast clubs primary schools launching first phase primary- based nurseries, ensuring children access fantastic early years education. last week, visited hertfordshire essex high school bishop' stortford, sele school hertford, hertford regional college ware. one, met young people exciting ambitions future. welcome action government taking build young people' confidence open opportunities. break barriers opportunity, secretary state set detail government supporting young people constituencies like mine discover subject passionate, develop new skill find path right?. friend evidently busy week constituency, know champions young people need drive standards education. plan change, starting learning earlier accessible affordable early years education. ensuring young people skills need seize opportunity, strong pathways post- 16 learning. also want ensure throughout people' lives, chance get work. changes set national apprenticeship week—we cutting red tape create 10, 000 apprenticeships—will make big difference adult learners constituency right across country. slogan word salad question talks breaking barriers opportunity. many constituents want know earth implementing education tax independent school sector breaks barriers opportunity. puts barriers parents scrimped saved put children independent school. policy spite hurt state school sector. government far breaking barriers; putting barriers aspiration. labour government aspirational ambitious children, including vast majority children go school state system. going say conservatives got much say education, true, one policy actually reverse tax change labour introduced order invest state system. need hear would find money pay teachers wider support children deserve. despite scaremongering heard private schools lobby, national offer day last week, children got first- choice place. scaremongers predicted come pass. plan change includes mission break barriers opportunity build nhs fit future, many nhs trusts, including mine, represents st richard' hospital chichester, report unable offer level level apprenticeships, due lack backfill funding. often results handing back apprenticeship levy. steps department education taking address fundamental flaw scheme, ensure apprenticeships deliver nurses midwives future? apprenticeships important role play system, including nhs. working closely health secretary ensure address long- standing workforce challenges left behind conservatives, part workforce plan nhs. want ensure employers take apprentices drive forward key shortage areas. changes introducing skills england make big difference addressing responding big skills shortages face country. call shadow minister. labour' plan says early years must top priority, survey national day nurseries association finds nursery fees going 10% average government compensating nurseries cost national insurance increase. government rethink decision, early years alliance described “catastrophic”, another example tax working people? investing early years system budget; record levels investment support families expansion promised conservatives, funding delivery. also delivered single- biggest uplift early years pupil premium, alongside expansion grant, know, many parts country, parents unable access places promised. determined turn around. ambitions roll primary- based nurseries also make big difference supporting parents childcare deserts left conservatives. steps taking help reduce cost sending children school. children' wellbeing schools bill introduce free breakfast clubs state- funded primary schools england, measures help cost school uniforms. breakfast clubs save families £450 year, putting money directly back parents' pockets. action urgent, rolling 750 early adopters april—we getting delivering change promised. limiting number branded uniform items give parents flexibility, keeping costs families saving parents £50 back- school shop. thank minister answer congratulate department excellent work child poverty taskforce. lesson time learning significantly affected high levels child poverty. schools sheffield central tell many low- income families really struggling financially. minister confirm specific action government taking turn tide child poverty put money back people' pockets? challenge crucial government tackling child poverty. taskforce started urgent work publishing strategy, look levers across four key themes: increasing incomes, reducing essential costs, increasing financial resilience, better local support, especially early years. parents whose children special educational needs disabilities wish send children far- away schools,, lack local provision. children age 16, however, discretion local authority decide whether meet cost transporting school, even though education effectively compulsory age 18. many local authorities, including leicester south, passing cost entirely parents. minister commit dealing send transport costs department' work reduce cost sending children school? happily meet. member discuss issues. call liberal democrat spokesperson. child poverty action group estimates parent child secondary school spends, average, £480 year school uniforms. government' move limit number branded uniform items three four well intentioned, nothing stop overinflation price items. cap costs, reviewed annually, would guarantee pounds pennies saved parents, give schools freedom set uniform policies, rather ministers whitehall telling headteachers school governors. ministers think back liberal democrat amendment children' wellbeing schools bill next week? school uniform plays valuable role creating sense common identity reducing visible inequalities among pupils. liberal democrat spokesperson made number points bill committee, department certainly take forward views ideas. recent assessment made trends number school exclusions pupils special educational needs disabilities. every child right succeed education. publish data termly review trends, including pupils send disproportionately affected exclusions. know groups children higher risk exclusion, government breaking barriers opportunity ensuring early intervention mainstream schools pupils, including risk exclusion. clear schools legal duty discriminate pupils send equality act 2010. many children send south cambridgeshire school, due exclusion long waiting times specialist alternative provision mainstream schools cannot meet needs. shocked hear harry, constituent mine receiving two hours forest school week past 15 months education—15 months! urgent action minister taking increase specialist alternative provision, children like harry get full adequate education need deserve? thank. member sharing harry' story—i know champion issues constituency. government' ambition children send receive right support succeed. curriculum assessment review look barriers exclusion removed high standards supported children, support vision department announced. also £740 million high needs capital block next year. permanent exclusion primary school almost non- existent occurrence. primary- age pupils exhibiting difficult behaviours undertake diagnosis send, best efforts made understand trauma child may suffered. minister ensure build system prioritises early identification needs quick delivery intervention, children fall behind? aware groups children higher risk exclusion, breaking barriers opportunity, ensure every child achieve thrive. committed ensuring earlier intervention mainstream schools pupils, particularly risk exclusion. steps taking improve management accountability multi- academy trusts. accountability non- negotiable government, know standards slip, disadvantaged children suffer. ofsted reform, putting end high stakes, low information headline judgments, place school report cards provide clear detail schools well, must improve. high standards must every child every school, increasing oversight multi- academy trusts. focus remains standards, structures. case constituency governor feels pushed, raised concerns senior teaching staff. understand last year' sky news report may necessarily isolated incident, accountability process potentially involves trustees marking homework. strong supporter academies, must balance. minister commit bringing system accountability transparency prevent things happening? concerns academy identified raised, department works closely trust ensure statutory requirements met. legislating children' wellbeing schools bill proportionate route intervention event trusts complying legal duties, acting way reasonable. appreciate complexity issue. gentleman raises, would happy arrange meeting discuss. constituency camborne redruth, small number multi- academy trusts contributing high level suspensions exclusions. minister meet discuss matter urgency? appreciate concerns. friend raises, would happy arrange meeting discuss detail. call shadow secretary state, laura trott. one key metrics holding schools trusts account pupil numbers; parents vote feet. secretary state stopping good schools able expand children' wellbeing schools bill? stop competition accountability, erode parental choice, drive standards. right. lady appears misunderstood aims impact children' wellbeing schools bill. recognise parents must opportunity good schools area, schools must able set admission numbers meet requirements local community. expect local authorities co- operate schools area, expect schools co- operate local authorities, ensure right number school places available areas needed. steps taking increase funding agricultural education training. land- based colleges receive higher funding per student support delivery programmes agriculture, horticulture forestry, animal care veterinary science. 16 19 national funding rate rise. 78% 2025- 26, increasing funding programmes. kingston maurward college constituency west dorset provides essential training agriculture, offering degrees, apprenticeships short courses equip next generation farmers critical skills. measures minister take ensure farming courses underfunded compared vocational courses, agriculture promoted viable career path? government committed education 16 19- year- olds, beyond. extra funding available important skills high- value high- cost areas, including manufacturing farming. value farmers hugely committed investing £5 million farming budget two years. steps taking increase number construction apprenticeships. previous government failed, labour getting building. pioneering new homebuilding skills hubs deliver fast- track training, meaning opportunity, new homes stronger growth. 32 hubs across country create, 000 construction apprenticeship places play part getting building. homebuilding revolution requires skills revolution, labour provide homes, greater opportunity stronger growth. worked construction couple decades, prior elected, glad government recognise importance industry firmly committed house building, especially social affordable housing, make dream home ownership reality young people. conservative government ducked difficult decisions long, minister outline exactly government plan create skills apprenticeships need homes slough families deserve finally built? assure. friend government ducking diving tough decisions need made. homebuilding skills hubs create apprenticeships occupations shortages, bricklaying groundwork. changes introduced english maths support thousands apprentices achieve year, including construction. government action building skilled workforce country needs, including slough. level apprenticeships play vital role throughout economy, including construction industry, support social mobility. recently met young, hard- working apprentices mid bedfordshire would able achieve ambitions without level, concerns future apprenticeships. minister take opportunity reassure employers apprentices understands value level apprenticeships? government extremely challenging fiscal inheritance. tough choices take funding prioritised generate opportunities young people start fulfilling careers. learners started funded completion expect make final decision effective apprenticeships shortly. committed level apprenticeships people continuing education good standard. recent progress made school building programmes. committed £1. billion 2025/ 26 continue current school rebuilding programme, rebuilding significantly refurbishing buildings 518 schools sixth form colleges across england. projects given indicative timelines delivery, based prioritisation need. around half commenced far, various stages delivery. cross lane primary school, shade primary school, brooksbank school, calder high school, todmorden high school walsden saint peter' church england primary school among 11 calder valley schools rebuilt government, last government failed. minister confirm government children left learning classrooms fit purpose? along. friend, delighted many schools constituency receiving significant investment school rebuilding programme. ensuring schools colleges resources buildings need key part plan break barriers opportunity ensure every child gets best start life. minister may remember last labour government building schools future. £55 billion spent buildings transform education—except buildings transform education. global evidence back, building schools new thing. minister reassure house never repeat extravagant wasted programme, ensure functional schools brilliant teachers able teach children? ensuring schools colleges resources buildings need key mission break barriers opportunity. take lectures conservative party education. make statement departmental responsibilities. last month, labour announced first 750 schools set offer free breakfast clubs. next month, clubs, boost life chances 180, 000 children begin save parents £450. comes improve quality early years education, alongside department' rise advisers, support stuck schools, drive high rising standards bring schools together improve attendance. national apprenticeship week, celebrated cutting red tape unlock 10, 000 apprenticeships every year. department education, department opportunity, proving department delivery. friday, met headteachers secondary schools rossendale. face many challenges, unanimous single biggest issue face lack capacity special schools alternative provision area. rossendale places, children' complex needs met huge additional pressures placed mainstream schools. legacy 14 years neglect. steps government take address special school alternative provision areas rossendale darwen? understand. friend' concern concern headteachers constituency. sadly, hear story every part country. inherited government system previous secretary state described “lose, lose, lose”. investing system want ensure mainstream inclusion, recognise need invest specialist provision children need. call shadow secretary state. earth secretary state justify spending £90 million one- year contract advertising media cutting £4 million latin excellence programme mid- year helping improve school standards deprived areas country? show secretary state' priorities wrong? right. lady minister treasury, responsible leaving behind black hole labour government sort. face unprecedented challenges. comes latin, working classics associations ensure children continue study latin. important children state schools opportunity, conservatives designed scheme terminate february. maybe right. lady tell. secretary state spending £90 million advertising. cutting latin programmes, computing hubs, language hubs advanced maths. also less important advertising budget? yet, hear lot sound fury right. lady, recognition mess conservatives left behind, falls labour government resolve. investing early years, schools 16- 19 education. yes, investment need make ensuring people come forward train teachers, particularly chronic issues face around recruitment retention mess left behind last conservative government. red hall primary school constituency dudley split middle zoar street. theft lead victorian roofs, leakages real playground make environment children thrive. 2010, conservatives shelved plans consolidate repair school one side road. minister meet discuss reopening plans? government increased capital funding improve condition school buildings £2. billion next financial year. include funding dudley local authority invest improving condition maintained schools, including red hall primary school. capital funding programmes schools beyond 2025- 26 confirmed following spending review. would happy meet. friend, real champion children constituency. university kent, largest employer constituency, making yet redundancies due enormous debt owes international banks. secretary state commit holding crisis meetings desperate universities creditors, help secure sustainable terms potential way financial emergency face? recognise pressures many institutions across country face. last conservative government regarded universities political battleground, public good. face big challenge stabilising finances universities, refocused office students ensure tackles much earlier challenges. lady describes. also took difficult necessary decision increase tuition fees revenue going universities. previous government failed build much- needed new school buildings dorset studio school, failed years open proposed osprey quay special school children special educational needs. dorset studio school urgently needs new home, families patch hugely need send school osprey quay site, minister outline steps government taking get two crucial projects line? feasibility project costs projects currently reviewed, relevant approvals sought. ensure. friend kept date progress. ensuring schools colleges resources buildings need key delivery opportunity mission give every child best start life. great teaching great policies saw children england soar international league tables last government become best western world. think children' wellbeing schools bill risks progress. secretary state disagrees, put money mouth resign england falls international league tables? kind hyperbole often get right. gentleman. question, shameless sense pride—the misplaced sense pride—that conservative members often, would know one three children school ready, one five children regularly school, scores dropping, contrary right. gentleman suggested. face big challenges around standards huge disadvantage gap. lot labour government turn around ensure children get great start life. prime minister' welcome announcement past couple weeks increase defence spending creates opportunity challenge department, well whole skills system country. secretary state please outline work ministry defence ensure gap filled? particular, ensure scottish government edinburgh take proper action defence skills, failed past 17 years?. friend right. first set statistics released labour government shows apprenticeship starts, participation achievements, compared period tories. celebrated going faster cut red tape, 10, 000 apprentices achieve year. clear contrast failures saw tories 14 years continued failure snp. time change scotland, labour deliver change. yesterday afternoon, group five six- year- old special educational needs children great fun running circles around member football pitch matthew arnold school constituency. labour front benchers please use good offices encourage surrey county council continue fund star player programme, provides great fun children great respite parents? sounds like lot fun, commend. gentleman participating. comes supporting know brilliant projects, local authorities increasingly challenged result funding deficit previous government left, sure keen support projects. work local authorities continuous basis ensure children special educational needs disabilities get opportunities deserve. new report london councils predicts collective decline demand reception year places next five years, causing concern impact school standards pupil attainment. minister meet discuss important issue? government working closely local authorities ensure consideration given options utilising space, whether early years provision send provision, including merging provision best interests community, continue. early years minister,. friend member portsmouth south( stephen morgan), would happy meet. friend discuss proposals. secretary state confirm many send children forecast leave independent sector go state sector imposition vat fees? cost taxpayer? labour' plans end tax breaks private schools enjoy invest significant money state education. really surprised. gentleman welcome extra investment going schools constituency. comes children send, place derived ehcp, additional cost. said earlier, scaremongering people like engaged proving wrong. often raised importance education transformative impact. know minister secretary state share belief excellent education, instead broken skills system tories left behind. end, steps minister taking ensure students without necessary qualifications get- levels end falling net?. friend absolutely right demonstrate concern. want skills system provides opportunity delivers growth. curriculum assessment review looking ensure high- value qualification pathways available 16 19- year- olds. continue reform qualifications, consider review findings publish later year. delay, admirable hounsdown school constituency promised letter middle march releasing funds replacement crumbling reinforced autoclaved aerated concrete roofing. letter fails materialise within next week, may appeal minister intervene? happily take away right. gentleman' concern make sure gets response quickly possible matter raises. welcome progress secretary state team made. clear moving pace increase opportunities. update house progress made commitment deliver mental health support schools? government committed improving mental health support, access specialist mental health professionals every school, help young people achieve thrive. work closely colleagues department health social care nhs lead services, including mental health support teams. recruiting, 500 additional mental health staff treat children adults, getting delivering promise made last election. formal assessment ministers made, make, benefits children' mental health physical health, resilience ability learn investing opportunities residential outdoor education experiences?. member raises number important points. enriching opportunities children young people key part breaking barriers opportunity. happy meet particular examples wishes share. parents rural constituency often express concerns limited school options, almost always involve travelling distance, free transport available nearest school. steps taken review school transport costs overall? limited school options available rural parents considered updating home- school travel policy? department' home- school travel policy aims ensure child prevented accessing education due lack transport. keen understand well home- school transport supporting children access educational opportunity. working closely officials, bear. friend' comments concerns mind work continues. start wishing,, house happy commonwealth day. conservative- led hertfordshire county council done excellent work supporting children send, constituency across county, seeing 27% increase requests ehcps 2024. education secretary directing department provide assistance councils hertfordshire, find money budget support students send? recognise challenges area. gentleman represents. send improvement board chaired independently dame christine lenehan oversees progress provides challenge. know system needs wholesale reform; working pace make announcement soon possible. wednesday young carers action day. minister join thanking young carers, commit ensuring greater awareness schools? must say schools constituency well regard.. friend right mention young carers. government committed increasing visibility ensuring support need, home education. champion initiatives young carers action day young carers covenant, highlights needs young carers support available. resources provided schools support restorative justice initiatives relation knife crime, especially victim- led approaches workshops peer mentoring engage young people conversations prevention? hear far many cases young people affected knife crime, take away specific issue. gentleman raised. undertaking curriculum assessment review, looking closely relationships, sex health education, considering empower young people discerning respect one another create society based values tolerance. past two years, 40, 000 teachers left profession owing burnout excessive workloads. concrete steps government take address, reverse exodus fantastic profession? tories teachers overstretched undervalued, labour resetting relationship profession. properly remunerating teachers accepting.% pay rise last government sat. also keen cut unnecessary burdens teachers, harnessing artificial intelligence supporting children mental health. child poverty taskforce determined alleviate burdens originate outside school gates. steps taken support voluntary organisations across, aware northern ireland, offer education programmes target depression related mood conditions part mental health education schools? grateful. gentleman raising important contribution voluntary third sector organisations make. england, consultation relationships, sex health education, looking ensure young people get support need, including areas identified. school staff north east hertfordshire work tirelessly dilapidated facilities support students special educational needs parents face absurdly long journeys reach specialist schools, meantime old roysia school site royston lies vacant. minister meet discuss school estate constituency, use roysia site meet local special educational needs? open ideas best use school estate meet needs young people, including send. determined deliver wide range reforms, i—or, indeed, early years minister,. friend member portsmouth south( stephen morgan) —would happy meet. friend discuss best use resource constituency benefit children need. last week department announced colleges would receive two thirds funding promised 35, 000 additional 16 18- year- old students enrolled last autumn, decision could lead thousands prospective students turned away september. follows cut adult skills funding. secretary state explain cutting promised funds help address skills shortages economy help deliver government' growth mission? absolutely agree skills critical driving growth. spending £400 million 16- 19 education—£100 million announced budget—including £87 million- year growth funding, ensure places available needed. reforms driving skills england, make sure fragmented skills system, coherent system supports young people adult learners,. permission,, make statement syria. events syria past days deeply concerning. working quickly possible establish reliable sources information exactly happened responsible, reports large number civilians killed coastal areas ongoing violence horrific. foreign secretary made clear statement yesterday, interim authorities damascus must ensure protection syrians set clear path transitional justice. critical moment syria, interim authorities demonstrate intent promote stability govern interests syrians. since fall assad december, priority support syrian- led syrian- owned political transition leads inclusive, non- sectarian representative government. clear anyone seeking role governing syria demonstrate commitment protection human rights, unfettered access humanitarian aid safe destruction chemical weapons stockpiles, combat terrorism extremism. way forward towards stable, free prosperous future syria syrians, suffered long brutal assad regime. consistently emphasised message diplomatic engagement interim authorities, concert international partners. continue focus diplomacy end. engaging privately regularly interim authorities every level, including ministers syria envoy. supporting take steps deliver stable, free prosperous future syrian people. welcomed announcement interim syrian president al- sharaa forming inclusive transitional government, leading free fair elections. welcomed national dialogue conference held 25 february. violence weekend demonstrates needs done bring syria' different groups together, urge interim authorities urgently establish clear process timeline next phase transition. representative figures across syria need appointed transitional government recently announced legislative council. overarching objective stable syria. addition supporting inclusive political process, focused preventing escalation conflict northern syria, tackling security threats, including threat terrorism, destruction chemical weapons. also supporting economic recovery lifting sanctions scaling humanitarian assistance., like partners, imposed sanctions assad' regime hold associates accountable oppression syria' people. recent weeks, government made changes sanctions: issued general licence support transactions humanitarian activities syria, last week revoked asset freezes 24 entities, including central bank syria, imposed prevent assad using financial assets conducting vile oppression. keep sanctions regimes close review, target bear responsibility repression human rights abuses. also important take steps support economic development syria' people desperately need. humanitarian situation syria remains dire, 16 million people currently need humanitarian assistance. continue support need across syria, safe. non- governmental organisations un organisations, providing food, healthcare, protection lifesaving assistance, addition agriculture, livelihoods education programmes. since december, announced £62 million additional humanitarian assistance support vulnerable syrians inside syria across region. conclusion, critical, fragile moment syria. country faces significant challenges transitions almost 14 years conflict. stability syria firmly interests. remains committed people syria, continue stand building stable, free prosperous future. commend statement house. grateful minister advance sight statement. first statement syria offered government year, frankly, could come soon enough. deeply alarming, recent days, witness deadliest violence syria since beginning dreadful conflict. opposition raising questions, written oral, government' approach syria throughout year, disappointment wait long—and, quite frank, events—for minister give update. reports hundreds civilians killed clashes, including alawite civilians, troubling. syrian people suffered 14 years conflict decades oppression. country fork road, terrible events stark reminder better future people syria—for groups minorities—is far guaranteed. clear ratcheted appalling situation recent days pull back brink, jeopardise better future. labour government decided establish contact hayat tahrir al- sham interim administration syria, minister confirm whether foreign office raised escalation violence interlocutors,, whether government clearly conveyed set expectations temperature taken stability restored? also confirm whether direct engagement ministers hts leaders point, assessment hts' response violence threat posed remnants disgraceful assad regime? note government announced lifting 24 sanctions entities linked deposed assad regime. violence recent days change government' assessment merits lifting sanctions? minister lifted particular sanctions, consult european allies well partners region? sanctions lifted request hts, plans lift sanctions? minister also clear house precisely conditions, criteria evidence used drive decisions? minister' visit turkey last week, said committed working partnership turkey “to support syria' transition inclusive peaceful country”, exactly mean practice, see turkey' role? security issues specifically, confirm remains change conservative government' firm position foreign fighters—that must come back? assessment syrian state' ability counter isis cells east country, seen progress securing borders region prevention smuggling people, drugs weapons? government right assad' chemical weapons stockpiles need secured destroyed, needs verified organisation prohibition chemical weapons. however, minister confident weapons indeed destroyed? acknowledge government put funding opcw' syria missions following fall assad' regime, still need syria meet obligations chemical weapons convention full. need concrete actions well words. turning humanitarian situation, minister judge need acute, mobilising aid ensure safely distributed genuinely reaching innocent civilians need? reduction official development assistance.%, minister confirm syria continue priority funds made available, given security strategic issues? finally, transition representative inclusive governance, note launching non- binding national dialogue conference interim government syria, minister believe process yield kind results want people syria, discussed channels established interim government? try answer many shadow foreign secretary' questions. knows, senior- level contact new hts leadership. foreign secretary met interim foreign minister margins paris meeting. yet sent ministers damascus, many partners. keep issues close review. whether consulting europeans sanctions things, europeans taken steps sanctions slightly advance. cannot remember precise date, relaxed sanctions. confirm shadow foreign secretary keep decisions sanctions close review. 24 entities sanctions lifted friday much focused economic function syria. shadow foreign secretary knows well, syria midst significant economic crisis—the syrian pound lost 99% value—and want protect syrian people consequences crisis. relaxation sanctions much focused allowing normal syrians humanitarian actors get lives, keep sanctions close review. shadow foreign secretary asks hts' progress borders countering terrorism drugs. exactly right say must judge hts actions, words. hts made welcome commitments range questions. example, seen welcome commitment new interim authorities work opcw. interim foreign minister engaged opcw, visited damascus. welcomed, shadow foreign secretary right actions, words, judge syria policy. call chair foreign affairs committee. thank minister statement, echo horror killing civilians syria weekend. agree critical fragile moment country. letter last week, foreign secretary made clear government' policy push inclusive political process accountability syria., course, exactly needed deal tensions formed decades civil war brutal dictatorship, government actually make sure happens? hear aid loosening sanctions. full extent plan?, implemented properly embassy syria special representative visited damascus twice year? right. friend raises important points, including transitional government look like. answer syria' diverse communities need feel presence new government syria. course, many alawites, many druze, many kurds many christians across syria feel nervous moment, call interim administration actions, words, reassure communities welcome new syria. shadow foreign secretary noted, discussed turkish counterpart last week. confirm delivered messages clearly consistently interim authorities, raised recent violence, seeking urgent clarification confusing events coast,, right. friend member islington south finsbury( emily thornberry) says, absolutely horrifying. question future british presence syria, return house position give fuller update. call liberal democrat spokesperson. reports syrian observatory human rights least, 000 alawites killed past days deeply concerning. escalation violence undermines syria' fragile transition dictatorial rule assad, harms efforts encourage religious sectarian tolerance. stage, critical understand whether violence represents spontaneous clashes different sects product state- directed policy. must inform government' position whether lift sanctions support syria' development reintegration global community. note interim syrian government announced establishment independent committee investigate violent clashes, must followed concrete steps protect syrians ethnic religious groups ensure represented new administration, well action bring justice perpetrated violence conflict. international community must also work partners region support syria' transition away dictatorial rule, including emphasising importance embedding religious sectarian tolerance, well rights women, new syrian regime. minister update house engage partners region, including syrian government, promote respect support religious sectarian tolerance syria? important,, government recognise neighbouring countries jordan lebanon generously welcomed syrian refugees, face immense challenges providing food, shelter essential services. minister outline cuts international aid impact ability support syria' economic development, including cuts bilateral aid neighbouring countries jordan lebanon, many syrians sought refuge? liberal democrat spokesperson poses many vital questions. need carefully determine nature violence coast order make full assessment appropriate response. consult closely syria' neighbours—jordan, turkey many others—and raised importance syria making transition, vital syrians, region global issues shadow foreign secretary outlined, whether counter- terrorism drug supply. aid, confirm continue play full part syria. monday, international pledging conference syria brussels, expect able make announcements advance. interim government syria suggested operations coastal areas complete things calmed, human rights groups suggest violence ongoing. government' assessment spike violence continuing escalation security situation syria?. friend rightly points confusion around events coast. monitoring situation closely update clarity. calling interim authorities ensure violence stops. call father house. christian community syria one oldest world. civil war, 10% population;,%. aid church need described friday “black painful day” christians latakia area, christians murdered cars homes. minister—representing,, christian country—call new sunni muslim government syria say absolute duty care minorities: christians, druze, alawites others? tell right. gentleman, constituency neighbour,, course, call interim administration ensure full representation every one minorities syria—christians, druze, kurds, alawites many others. thank minister statement thank government support given people syria. terrible events weekend bring home vital importance inclusive process people syria. aware minister' response previous question diplomatic presence syria, government also looking ways increase engagement civil society syria? administration important engage, civil society. civil society groups want carry number peaceful initiatives build inclusive society, struggling get governmental non- governmental funding right conversations. something government could look, build peaceful inclusive society syria?. friend worked issues many years, right vital role civil society. pleased meet syrian civil society organisations, indeed separately. pleased confirm house talking range syrians syria, including alawites, events weekend. minister commended bringing statement house. aware heavily involved, since helped set zaatari camp, supporting million people surrounding countries know wish go home soon situation allows. plea ensure, given preoccupying crises around world, full force foreign office, long history engagement syria, get distracted elsewhere brought bear time. pay tribute right. gentleman' many years work syria secretary state international development many capacities. confirm remain focused events syria, vital importance region. continue give focus deserve. wholeheartedly welcome government' efforts support syrian people country' fragile path building democracy following overthrow brutal assad regime. given rapidly evolving situation, government considering boosting foreign aid support spend syria fragile period? said statement, provided £62 million since fall assad, keep questions review. pledging conference monday talking partners;. friend knows, aid come, co- ordination partners vital component. expect able say coming days. syrian family living constituency. wife small village tartus husband salamiyah, town hama. families still. part religious minority, ismaili community, come diverse area alawite, muslim christian villages. mountainous areas around tartus currently ravaged extremist muslim groups, killing whole families. area near husband' family preparing imminent attack. constituents terrified safety families. pleading urgent intervention international community stop killings protect civilians. thank. gentleman moving account. family constituency representative syria, place many different minorities communities long history working together. confirm working international partners, including nations, everything ensure violence coast stops. minister paints extremely concerning picture happening syria. december, government announced temporary pause accepting asylum applications people syria, hopes country' future. light telling, conversations colleagues government inform assessment moving forward means people country? events weekend still unfolding. really position provide commentary might mean relation parts government, return house.