look forward opportunity. written north east mayor asking engagement, would delighted. lady joined meeting, arise. ferryhill station travel; also economic regeneration. station closed part beeching cuts 1967, year ferryhill mines closed—and year, happens, moved ferryhill newton aycliffe, six miles away. meant residents lost source local jobs, means travelling new jobs. therefore imperative project, recently confirmed prime minister, makes urgent progress. like investment, show communities near station—ferryhill, chilton, mainsforth, dean bank, cornforth bishop middleham—that valued, also presenting increased opportunities slightly away, spennymoor tudhoe. one tenets election 2019 desire improve access opportunities, one needing deserving opportunity residents, still, described mining villages. one cause mine encourage aspiration, particularly young people sedgefield, flows sessions ambassadors ferryhill primary schools, led glenys newby, well visits schools hurworth, wheatley hill everywhere. enable encourage aspiration, critical create opportunity. opportunity comes jobs careers, pleased growth netpark, science community within two miles fishburn, former mining village. close mining communities new town newton aycliffe, offers 10, 000 jobs, including hitachi. fundamental recovery mining communities industries future sustained, including hitachi. working everyone unions secretary state, find way industries continue admirably inspiring workforce future. however, help communities need mining villages reach via bus connection mentioned. wish secure future growth, must develop new skills. enormously encouraged growth apprenticeships area, 13, 490 started since 2010, increasing quality schools, helping deliver better educational outcomes. past 14 years, gone 67% schools rated good outstanding 91% today. opportunity supported education, delighted engage schools amazing universities support constituency—most notably durham university. commend work done reach communities. delighted fiona hill, recently appointed chancellor durham university, hails bishop auckland, place challenges similar communities, gets. fiona hill hails disadvantaged background managed rise work international stage, returned become chancellor durham university. support university' “shy bairns get nowt” project, attempt instil confidence young people speak heard listened. hope former mining communities area. need continue efforts support education aspiration, deliver better transport communities. despite challenges, see potential reinvent. however, cannot stress enough crucial bus train services process. look forward seeing services improve amazing communities become places deserve. birthday wish phil, head doorkeeper, 54 today. secretary state asked— locations successful applicants natural flood management programme. forty projects selected proceed development stage £25 million natural flood management programme. include broad range locations, alnmouth st austell. working residents chase way kendal drive area great sutton, alongside environment agency representatives members local authority, try find solution flooding problems. lots different pots money available different times, sometimes difficult understand realistic chances succeeding getting funding need bridge gap moment get works done. possible meet either secretary state team talk realistic funding options area? thank. member engagement, arrange meeting relevant member team. information gov.. two projects near constituency—the cheshire wildlife trust mersey rivers trust—are involved programme. welcome engagement. good scheme, ensure gets meeting. working environment agency address small flood problem river gade constituency. environment agency helpful, met. another part constituency, river ver flooded sewage yet. unacceptable, environment agency needs take seriously take action water companies, rather saying, “we’ll work. action constituents want. agree. increasing fourfold number inspections, water companies marking homework. plan water, introduced former secretary state, right. friend member suffolk coastal( dr coffey), significant additional investment. taking tougher enforcement action, biggest ever criminal prosecution water firms environment agency. also taking action things bonuses companies commit serious wrongdoing. steps taking support farmers. steps taking support rural farmers. food security important ever, need back british farmers keep putting food tables, protecting environment. supporting farming £2. billion annual spending, average boost 10% sustainable farming incentive payment scheme, new rules ensure farmers get fair price products. obviously farmers low- lying areas lincolnshire suffering flooding, update support given would helpful. specific question secretary state: government update announce long- term funding solution promised internal drainage boards, address pressure local authorities special levies? right. friend right focus importance drainage boards, particularly lincolnshire. knows particular constituency interest adjacent area. announced £65 million funding, minister water,. friend member keighley( robbie moore), make announcements shortly. looking widely huge pressure farming wet weather, particularly areas lincolnshire. 60% increase rainfall—these second wettest six months—and looking series easements, particularly regard sfi, ensure farmers get payments. behalf party, wish phil, head doorkeeper, happy birthday. government know, grow finest seed potatoes far north scotland. particularly good, relatively speaking, virus free. probably northerly latitudes grown. happen know farmers europe crying get hold seed potatoes. ask government everything power ensure potatoes go needed wanted.. member makes valid point terms quality desirability products refers. minister food, farming fisheries engaging actively eu specific point, sure update. member. call chair environment, food rural affairs committee. one look hedges eastern england agree predicting worst harvest living memory. assessment secretary state made impact wider rural economy—in particular, availability price straw, vital livestock sector, important commodities potatoes, likely great pressure terms supply price autumn? ever, right. friend absolutely money terms concern regarding straw prices lower harvests autumn. engaging extensively sector. farm fork summit next week, chaired prime minister. indication seriously taking, much engaging farmers farm leaders. north- east week parliamentary canteens, hope members taking opportunity enjoy great north- eastern produce. however, always north- east week grainger market newcastle, tries champion local farmers produce. secretary state support north- east farmers challenges face produce sustainable affordable food constituents facing cost living crisis? mp north east cambridgeshire, feel extend north- east little wider, given big food- producing area.. lady' specific point, minister farming engaging issue travelling north- east evening part engagement. colleague,. friend member colchester( quince), conducting review public sector food procurement, within public sector better procure domestic produce. also review labelling clearly label fantastic produce north- east, ensure purchasers buy easily. call shadow minister. government support farmers? quite people asking. one looks evidence going, survey week national farmers union farmer confidence revealed staggering 65% farmers facing declining profits, business survive. prospects worse tory mps, suddenly seems. farmers badly conservatives?. gentleman seems written question listening various examples given, let give one. successful scheme department environment, food rural affairs ever run current sustainable farming incentive scheme, 20, 000 applications—more scheme department run. also flexible looking schemes delivered, given challenges wet weather, say shortly. call snp spokesperson. listened carefully answer. brexit deeply damaging farmers across, actions taken scottish government mean farmers scotland far greater protection elsewhere islands. snp government guaranteed scottish farmers level funding available pre- brexit, unlike tories england indeed labour party wales. snp standing farmers words deeds, unlike westminster parties. secretary state take opportunity apologise farmers england government' betrayal? refer. gentleman £2. billion commitment manifesto, met full. steps department taking help increase tree planting. government put place comprehensive regime ever increase tree planting. crucially, underpinned legislation environment act 2021 legally binding targets increase tree cover 16.%, supported backed £675 million nature climate fund. date, 15 million trees planted government, trees decade. trees must play crucial role meet commitments nature recovery net zero, tremendous source happiness, well- landscape beauty. meet ambitious tree- planting goals government set, streamline permissions process? red tape seems disproportionate need regulatory reform. thank right. friend work done constituency encourage tree planting, right process needs fast simple. taken board, forestry commission recently introduced woodland creation fast track, aiming help decide eligible woodland creation offers within 12 weeks. inform scheme, developed low- sensitivity map whole country show people best places plant trees, could think planting trees, best available agricultural land, important food. led woodland trust, tree equity score map- based application created address disparities urban tree distribution identifying areas greatest need investment trees. department promote increased tree cover parts country need? highlight low- sensitivity map, points exactly things map. gentleman refers. many funds focused particular urban areas—some come department levelling, housing communities —to encourage urban tree planting, important health wellbeing. whole list funds available, urge people look plant trees. call shadow minister. say minister' response suggests government completely denial. office environmental protection report exposed government way target legally binding tree- planting target. trend improvement tree planting 2018 2023. would bad enough problem lack money, department even failing spend money allocated. environmental land management scheme underspent hundreds millions, nature climate fund spoke returned £77 million treasury unspent. clear, get tree cover country needs, need magic money tree; need labour government? ask. gentleman look tree- planting record. government planted trees labour. plan place, one looks graph, ramping hit targets, training, skills, forest apprenticeship framework place reach targets. steps department taking strengthen coastal defences. investing approximately £1. billion £5. billion flood coastal risk management investment programme coastal projects. better protect 100, 000 properties, well critical infrastructure. environment agency also running £36 million government- funded coastal transition accelerator programme, funding coastal authorities explore better support communities. east anglian coast taken real battering recent months, projects lowestoft flood defence scheme delayed. region vulnerable climate change, lead player delivering net zero,. friend consider climate change risk assessment regional coast defence strategy prepared properly protect homes, businesses, ports, farmland infrastructure, well nurture unique coastal environment? better champion. friend challenge coastal erosion. environment agency developing new national flood risk assessment updated coastal erosion risk map improve access flood risk information communicate communities. new datasets maps include potential impact climate change flood risk coastal erosion, help inform better protect homes, businesses, farmland infrastructure along coastal communities. call shadow minister. learned public accounts committee report 500 flood defence projects cancelled, like one lowestoft. whether minister chooses use words “cancelled, “deferred, “delayed” “on long list” makes difference, still refusing tell projects. insist holding residents contempt telling fate local flood defences? officials reviewing applications put forward, announcements coming soon. government investing £1. billion flood defences, ever, continue ensure better protecting coastal communities. much funding department plans provide catchment partnerships 2024- 25 financial year. one hundred catchment- based approach partnerships set plan water. catchment- based approach exactly right one— agree decision taken right. friend that—and exactly approach taking. financial year, £15, 000 allocated catchment. thank right. friend answer. plan water starting work relation community partnerships: next week, east suffolk catchments partnership publish plan river deben. however, could encourage right. friend try accelerate partnerships, potentially increasing funding £15, 000 per partnership £50, 000, every single partnership full- time employee really drive action forward? much agree right. friend. twofold. first, increasing funding: seen, yesterday, announced uplift £11. million local community- led projects improve river catchments. alongside, looking major interventions catchments, river wye, allocated £35 million. taking targeted approach catchment- specific issues; catchment, issue chicken litter. phosphate going river wye, funding anaerobic digesters targeted way taking catchment approach. sewage discharged rivers. million hours, including river thames constituency. funding part cleaning mess: whole water sector broken needs put special measures, secretary state' long- term plan tackling issues, content keep following labour' lead take policies? first thing would mention £4. billion investment thames tideway tunnel past eight years, going significantly improve water quality river thames. alongside, stepping inspections, fourfold increase inspections; tackling bonuses companies guilty pollution; taking much tougher enforcement action, biggest ever prosecution water firms environment agency. whole range actions, coupled plan water, bringing additional investment sector taking catchment catchment approach. recent progress department made improving air quality. steps department taking help reduce air pollution. driving emissions concentrations harmful air pollutants, reducing impact public health environment. environment act 2021, introduced legal targets fine particulate matter. allocated £883 million support local authorities, air pollution fallen significantly since 2010, emissions nitrogen oxide 48%, pm2. 24%, sulphur dioxide 74%. given incinerator capacity far outweighs waste, welcome government' decision introduce short- term pause determination applications environmental permits certain types waste incineration facilities. minister please extend pause beyond current official end date 24 may include existing incinerators applied increase capacity? grateful. friend' question. assessment incineration capacity needs ongoing—i want prejudge outcome work next steps—but government clear proposed waste incineration facilities must result overcapacity compromise ambitions minimise waste improve recycling. last month, local authority richmond upon thames, along councils, informed defra local air quality grant £1 million—which awarded two months earlier—was rescinded. given number areas twickenham breaching air quality standards, including areas close schools, world health organisation targets becoming ever stringent, minister think meeting commitment “expand resources available councils improve air quality”? grateful. lady' question, gives opportunity highlight great progress making area. want continue make progress support local authorities, concerns local air quality scheme delivering positive outcomes, bids coming forward aimed improving air quality: bids robotic chatbot kinetic art project. want focus improving air quality make sure funding local authorities. take steps implement dog groomers charter mark includes register serious injuries dogs. animal welfare act 2006, groomers must protect dogs control harm provide welfare needs. act breached, offenders face imprisonment unlimited fine. legislation already clear, plans moment implement charter. constituent recently brought quite distressing case office. routine trip dog groomer' turned disaster beloved pet. dog seriously injured due groomer using incorrect equipment, resulting painful lacerations, multiple veterinary visits permanent scarring. unfortunately, isolated case. aware, minister says, animal welfare act provides framework relation intentional harm, amazed lack regulation industry. minister make assessment legislative steps taken regulate dog grooming industry ensure safety dogs? grateful. friend raising case, obviously sympathise constituent whose pet suffered poor practice. government' belief importance animal welfare underpins strong protections included animal welfare act, take steps address widespread welfare issues arise. assessment made adequacy() operational() consented waste incineration plant capacity. officials currently assessing planned residual waste treatment capacity, including incineration, expected future residual waste arising england, understand future capacity needs following implementation key commitments resources waste strategy. capacity assessment published due course. north west norfolk constituents welcome moratorium new waste incinerators review, given incinerators already operating consent provide enough capacity meet legally binding targets halve residual waste, may urge minister make temporary pause permanent unnecessary unwanted incinerator wisbech? defra officials currently scoping need review role waste incineration facilities, want prejudge conclusions exercise. current pause period end 24 may, next steps announced later date. steps department taking help improve animal welfare. government remain absolutely committed implementing action plan animal welfare. since action plan published 2021, made significant progress whole raft animal welfare measures, introducing tougher sentences animal cruelty new laws animal sentience, bringing forward legislation ban live exports keeping primates pets, launching animal health welfare pathway, ensuring microchipping cats, backing critical legislation crack puppy smuggling, pet abduction livestock worrying. grateful answer, indeed, animal welfare measures government introduced. recently, pupils larch class three bridges primary school wrote eloquently concern welfare protection endangered species. minister say little department respect? thank. friend question, indeed work animal welfare place, impressive. also thank pupils larch class three bridges primary school. go back tell government absolutely committed tackling helping endangered species. actually first government legislate halt species decline country—as far know, country done anywhere world—and funds save species. might also like hear otters returning rivers, saving red kites protecting persecution, saving chalk hill blue butterfly. steps department taking support local authorities tackle fly- tipping. steps department taking support local authorities tackle fly- tipping. nationally, fly- tipping public land fallen second year row, enforcement actions%, know huge detrimental impact fly- tipping communities. fly- tipping fines doubled, expecting local authorities reinvest income enforcement cleaning streets. going reforms waste carriers regulated, introduction digital waste tracking help local authorities continue crack waste crime. thank. friend answer. landowners public want stop. realise doubled fines—we massively increased again—but may suggest cases prosecuted prosecutions publicised widely, reassure victims deter perpetrators? could agree; promoting convictions absolutely reassures victims government local authorities taking tough action. know. friend particular concerns happening across countryside, defra funding national rural crime unit explore police' role tackling fly- tipping optimised, working local authorities deal crime. fly- tipping concern many local residents across uxbridge south ruislip. would like pay tribute mary yiewsley, bernie south ruislip, wendy cowley donna ruislip gardens, act community champions reporting regular fly- tipping. also need mention waste service team hillingdon council, work tirelessly responding regular cases fly- tipping. however, great work residents council go far, funding support available specifically target fly- tipping hotspots? provided nearly £1. million help local authorities combat fly- tipping, grants focused hotspots funded around 200 cctv cameras, plus infrastructure including fencing, signage mobile tips. £1 million due released shortly, help tackle hotspots. pay tribute mary, wendy. friend' constituents getting involved helping. make statement departmental responsibilities. since last updating house, remained focused delivering plan improve food security, improving water quality, leading way, home abroad, protecting environment. introducing legislation ban supply sale wet wipes containing plastic. launched, part catchment plan, £35 million scheme river wye, announcement yesterday £11. million water company fines penalties reinvested water restoration schemes. working dartmoor implement good recommendations set david fursdon' report, seen 20, 000 farmers sign sustainable farming incentive, making popular scheme ever. alongside, working g7, bluetongue virus many respects, see,, want speed reply. want get colleagues. call thérèse coffey. environment act 2021 landmark legislation, course need think locally globally. one element legislation introduction forest risk commodity regulations. would grateful right. friend said global supply chain measures. right. friend right focus forest risk commodities: flagship announcement cop28 taking leading action. many watched nature documentaries, example orangutans, see important particular species. hope table legislation later month, right. friend right focus importance. call shadow secretary state. environmental regulator today condemned disgusting state waterways caused conservatives letting water companies pump full raw sewage. stop, government back labour' plan make water bosses personally criminally liable, keep illegally dumping sewage, end dock? already biggest ever prosecution environment agency, already live. also already banned bonuses companies guilty serious pollution. quadrupling number inspections part tougher enforcement scheme. also bringing record investment water industry.. gentleman never comments quality water wales, perhaps want address follow- question. try lincolnshire: call edward leigh. response earlier question, secretary state said food security urgent national concern. agriculture minister ever met farmer denied 3b land good growing arable crops 3a land? right. friend minister food, farming fisheries extremely well placed speak quality land pays, given farms. recognise part wider debate clustering solar sites farm- land. also recognise importance food security. right. friend member gainsborough( edward leigh) see shift focus environmental schemes align food security, believe food security instrumental national security, also affects land use. environment, food rural affairs committee report published last year recommended support request nations special rapporteur right food undertake country visit end 2023. government initially indicated would facilitate, minister' latest correspondence feasible invite special rapporteur year. feasible general election? un ready waiting. happy look specific issue. gentleman raises relation un, clear importance food production, food security backing farmers. left- wing councils around country banning meat acting contrary interests many farmers. done improve compensation payments cattle farmers following tb outbreak? constantly working farmers facing misery tb outbreak. aware outbreak. friend' constituency leicestershire, painful individual farmers concerned. must throw everything terrible disease—every tool toolbox—to try stop tb spreading across england. old grew land without plastic; better wrapped brown paper string. last year, households small island handled 90, 000 million tonnes plastic. indestructible—it cannot burned cannot get rid. minister support global plastics treaty campaigned greenpeace others? government taking action plastics. let give. gentleman specific example: 93% reduction use plastic bags result measures government introduced. looks communiqué g7 turin, see government supporting action plastics, building work announced ottawa last week. many communities constituency face double whammy coastal tidal flooding fluvial river flooding. seen significant investment places par st blazey starr project—st austell bay resilient regeneration—which minister see. recently completed flood defences pentewan, village mawgan porth remains vulnerable river coastal flooding, cannot get real progress developing scheme reduce flood risk. minister meet look protect mawgan porth? cornwall meet. friend see starr project, happy meet discuss, know colleagues local council championing scheme much, happy help. sun may shining today, long, cold, wet spring farmers. given prediction 17% crops lost, assessment secretary state made number farming businesses reluctantly stop producing food? ensure farmers flood fund reaches farmers desperately need?. lady raises extremely valid point, shared concern across house. everyone see impact wet weather. continually engaging sector. farm fork summit part engagement, looking easements granted schemes sustainable farming incentive, also widely. say shortly. southport seen millions pounds investment drainage capacity water, unfortunately villages tarleton, hesketh bank banks. farming communities devastated flooding. minister food, farming fisheries met. friend member south ribble( katherine fletcher) last year, appreciated farmers, needs done. report submitted department. want set internal drainage board. done make sure done pace help communities? touched earlier, huge supporter work internal drainage boards. superb job, minister water rural growth,. friend member keighley( robbie moore), decided allocate additional £75 million. look constructively done areas focus drainage boards.. friend seen already flexed regulations response storm henk, example, looking things. brexit disaster farmers across, least scotland certainty funding going beyond 2027, unlike labour- run wales tory- run england. steps government take provide level surety english farmers snp delivered scotland' farmers? former chief secretary treasury, think suggestion way snp allocates barnett consequentials gives farmers funding certainty somewhat bold claim. point brexit tailor response needs farmers, whether specific legislation gene editing develop disease drought- resistant crops, procurement legislation better leverage public sector procurement labelling legislation support british producers, well schemes sfi, popular ever run defra, 20, 000 farmers signed. past, flooding lady brook micker brook, run bramhall, cheadle hulme cheadle join river mersey, caused devastation homes families.. friend agree joint working across region part solution? continue support upper mersey catchment partnership working?. friend raised specific case. happy meet conversations speed, know valuable projects flood alleviation schemes constituents better protecting homes. north west leicestershire benefited enormously heart national forest, millions trees planted past 40 years, much degraded former colliery land. desirable tree planting, must balanced food security. minister agree good agricultural land must protected produce good food? must first commend national forest achieved. many farmers involved forest,. forestry commission' map showing best places tree planting important, call best available land, specified main priority food production. attorney general asked— steps taking help increase prosecution rates violence women girls. steps taking increase prosecution rates cases relating violence women girls. tackling violence women girls priority government. recently visited cps thames chiltern hear specifically work combat stalking. also heard domestic abuse joint justice plan transform investigate- frequent crime. data crown prosecution service shows despite increase number referrals police domestic abuse, charging rates prosecutions decreased last quarter. bath, southside project, voices, somerset avon rape sexual abuse support support affected domestic abuse sexual violence, cannot rely charities heavy lifting. attorney general agree want public confidence system, increased reporting lead increased numbers prosecutions? yes. always difficult talk pleasure increased numbers prosecutions, survivors acts gone horrible event prosecution take place, agree. lady generally good sign prosecution numbers going. pleased say going area adult rape cases. domestic abuse cases, focusing specifically domestic abuse joint justice plan. work charities region, say funded independent government—that survivors prefer—will really help ensure survivors get justice. attorney general know online safety act 2023 given royal assent end last year, act, various bits legislation protect women girls relation cyber- flashing, deepfakes revenge porn. set house many prosecutions taken place new, important piece legislation trying protect women girls forms violence? afraid hand specific figures. gentleman' constituency act, happy get. confident possible bring prosecutions act. important distressing relatively new crimes, important continue work police cps prosecute novel areas criminal activity. really difficult survivors crimes deal. call chair justice committee. attorney general rightly refers work done relation domestic violence. serious offences violence women girls rape serious sexual offences. know, concerns victims come forward, delays cases heard, largely difficulty getting suitably experienced barristers prosecute. accept one main drivers fact legal aid fees increased defence barristers, prosecution fees lagged behind? gap around £500 brief fee prosecuting defending. agree must plug gap urgently, get suitable counsel prosecuting well defending cases? chair select committee tempting step firm territory lord chancellor, well knows. also knows, discussed many times, lord chancellor speak several times week concerns shortage counsel criminal sphere particular. however, would say gently. learned friend think money reason always attractive prosecute rasso case rasso case. draining cases involved, listed tightly moment pandemic backlogs, mentioned. leads tensions listings judiciary, make difficult area work relentlessly. nothing praise barristers engaged. recent steps taken increase joint working crown prosecution service police services. close collaborative work across criminal justice system key securing justice victims, holding offenders account keeping public safe. police cps invested heavily new ways working, including national operating model rape prosecutions, result police cps work closely together earlier stage prosecutions. recent visit greater manchester police' divisional headquarters stockport heard significant delays sending case cps receiving charging decision back. solve, suggested cps staff based inside station would speed process improve communication. consideration. learned friend given cps presence police stations, work stockport division facilitate trial? thank. friend raising extremely pertinent point. right emphasise importance early co- operation police cps. visit last month charing cross police station considered precisely point. buddy system, cps lawyers working police officers, improving case file quality. actively exploring ensure closer early working cps police, look stockport. government going beyond ensure british arms readily available israel' arsenal bomb gaza. attorney general refusing give legal advice, based long- standing law officers' convention, yet circumstances. million people life death. steps taking ensure complicit destruction nation people? assure. gentleman attorney general keeps matters close review, ensure legal advice properly obtained acted upon. refer governance royal albert hall first- tier tribunal( charity). royal albert hall one important cultural institutions. long- standing differences trustees hall charity commissioners governance matters. really hope parties work together resolve differences without expensive litigation stand absolutely ready facilitate discussions. attorney general, her—i must say excellent—recent letter matter, expressed “disappointment” royal albert hall bill “is ambitious” “that constitution corporation hall arts sciences gives rise potential conflict private interests seat- holding trustees corporation' charitable objects. totally agree. said look issue, unlike predecessors, please also consider, needs, referring matter charity tribunal, settled? tickets attend one country' famous treasured venues turning notorious ticketing websites like viagogo, receiving ill- gotten gains running charity.. lady takes close interest matters, believe, chair- party parliamentary group ticket abuse. really commend work important area. many great supporters albert hall concerned ticket costs. hopeful, said, two parties continue work together. want avoid expensive litigation done. previous attorney general asked permission refer matter first- tier tribunal. asked charity commission. hopeful matter resolved amicably happy remain involved helpful. recent steps crown prosecution service taken help keep women children safe online. cps takes issue keeping women children safe online extremely seriously. pleased report cps delivered first conviction cyber- flashing within weeks new offence becoming law. important milestone protecting women girls online, demonstrates government worked put perpetrators behind bars. thank. learned friend answer. addition good work help prevent online bullying, trolling abuse, keeping safe online includes helping prevent fraud. detail government, online fraud charter, ensuring tech companies help women children?. friend quite right draw attention online fraud charter—a world first—which sits online safety act 2023. twelve biggest tech companies working together reduce fraud platforms. signatories agreeing undertake certain measures within six months, blocking, reporting take- downs, ensure vulnerable—such children exploited money mules—are protected online. assessment made effectiveness crown prosecution service prosecuting people committed crimes protesting. non- threatening peaceful protest fundamental, rights absolute must balanced rights freedom others. cps works closely police ensure commit offences protests brought justice streets kept safe. indeed, last month cps successfully prosecuted protester terrorism act 2000 wore hamas headband pro- palestine rally. minister rightly points clear balance democratic peaceful protest tactics used likes stop oil disrupt society. seen mass protests, mostly peaceful, london streets, see damage, ministry defence, completely unacceptable. new laws passed aid prosecution interested peaceful protest? thank. friend raising extremely pertinent concerning point. police already full suite powers section 4a public order act 1986—as well relating criminal damage, offence referred. ensure act, government, however, reinforced powers public order act 2023. crown prosecution service working closely police, instance, providing round- clock charging advice nationally.. friend right: unacceptable taking part legitimate democratic processes commit criminal damage, also utterly unacceptable, example, jewish people feel threatened. government expect full powers available police used offenders prosecuted. recent discussions cabinet colleagues compliance international humanitarian law relation israel- palestine conflict. recent discussions cabinet colleagues compliance international humanitarian law relation israel- palestine conflict. members know, law officers' convention means cannot disclose outside government whether provided advice, specifics advice, secret continue call international humanitarian law respected civilians protected. three months since international court justice issued interim ruling gaza conflict set steps israel must take order protect civilian life. netanyahu government, yet, failed comply ruling, government still come publicly urged. attorney general take opportunity today call israel take steps ordered court? government firmly respect role independence icj. ruling, order, called immediate release hostages referred need get aid gaza, exactly government also calling. icj ruling also declared “plausible right” protected genocide, following urgent question foreign secretary tuesday cited nations international law relating. concerns potential genocide taking place, circumstances sale arms withdrawn. attorney general tell, constituents—as massive issue thousands people across country—exactly government come recognise international law risks take breaching? government believe firmly international law. april, foreign secretary announced position export licences unchanged. publish data export licensing decisions transparently quarterly basis. call shadow attorney general. heard questions international court justice, want ask questions international criminal court. chief prosecutor said last week “all attempts impede, intimidate, improperly influence” court investigations war crimes gaza must “cease immediately”. forced issue demand letter signed 12 senators warned icc: “target israel target. letter threatened sanctions icc' officials, employees, associates families. attorney general join condemning republican senators outrageous actions? also join chief prosecutor agreeing anyone threatens icc simply job undermining impartiality independence international mandate depends? thought icc' statement worthy note, grateful right. lady bringing house' attention. statement, independent prosecutor also keen point welcomed active engagement governments parties work clearly engaged around world ensure international humanitarian law respected war crimes committed. british prosecutor, government proud work; proud support work ukraine, example. ongoing investigations going israel gaza one international court present, think difficult speculate specific outcomes. call snp spokesperson. attorney general aware government' grounds defence ongoing case al- haq. secretary state business trade, fcdo lawyers admitted “inability come clear assessment israel' record compliance” international humanitarian law “poses significant policy risks”. attorney general' assessment submission? given fcdo' concerns israel' compliance ihl, said cabinet colleagues worried issuing arms export licences could make government complicit breaches international humanitarian law arms trade treaty?. gentleman knows, cannot give specific legal advice. cannot share house—it government alone—but say foreign secretary reviewed recent advice ihl cell. informed decision clear risk items exported might used commit facilitate serious violation ihl. leaves position export licences unchanged, position kept review. steps taking prosecute perpetrators fraud economic crime. last year, government published new fraud strategy combat fraud economic crime, corporate transparency act 2023 received royal assent. last month, serious fraud office published strategy next five years, focused tech, intelligence gathering enforcement. fact, pleased report house friday sfo secured conviction former investment manager david kennedy part £100 million investment fraud, hundreds people lost savings. fraud prevalent. fact, accounts third crimes committed country, increasingly seeing online scams. vulnerable people often get caught phishing schemes. government consider setting online crimes agency clamp specifically online crimes, become prevalent use artificial intelligence?. member absolutely right. particularly pernicious crime. often targets vulnerable, sadly, interconnected digital world, likely increase. look closely matters. number joint strategies shared agencies event, certainly happy look suggestion. call shadow minister. 36 failed personal protective equipment contracts pandemic, costing £1 billion, one company, ppe medpro, named. government serious tackling fraud, refusing disclose details companies? exactly contracts awarded, solicitor general update house many prosecutions pending?. member quite rightly raises matter particular concern, indeed whole house. majesty' revenue customs remains committed covid- 19 scheme compliance, continue prioritise serious cases abuse. specifically prevention recoveries, 30 september 2023, hmrc prevented payment, recovered overpayment, £1. billion- worth grants, made £430 million prevented paid £1. billion recovered overpayments. 30 september 2023, hmrc opened 51 criminal investigations suspected fraud within schemes, made total 80 arrests. leader house give forthcoming business? business next week include: monday 13 may —motion approve draft procurement regulations 2024, followed motion approve draft agriculture( delinked payments)( reductions)( england) regulations 2024, followed debate motion risk- based exclusion members. tuesday 14 may —motion approve draft trade union labour relations( consolidation) act 1992( amendment schedule a2) order 2024, followed motion approve draft code practice fair transparent distribution tips, followed general debate war graves week. wednesday 15 may —remaining stages criminal justice bill( day one). thursday 16 may —debate motion parliamentary health service ombudsman report women' state pension age. subject debate determined backbench business committee. friday 17 may —private members' bills. provisional business week commencing 20 may includes: monday 20 may —general debate. subject confirmed. tuesday 21 may —if necessary, consideration lords message digital markets, competition consumers bill, followed consideration committee remaining stages holocaust memorial bill, followed motion relating high speed rail( crewe- manchester) bill. pleased join leader house week launch guide members candidates, co- ordinated antisemitism policy trust, tackling conspiracy theories. although existence conspiracy theories nothing new, reach, risk repercussions ever increasing. encourage colleagues read important guide. welcome new. friend member blackpool south( chris webb). first person blackpool represent blackpool 60 years. campaigned years, proud call. friend. know former boss, good friend, tony lloyd would thrilled proud,. also welcome two members labour,. friends members dover( elphicke) central suffolk north ipswich( dr poulter). reach previously undiscovered support much broader deeper ever imagined. talking, understand conservative members trooped. 10 yesterday presentation briefing really lose local elections. perhaps could debate local election results tell. might help inject little bit reality thinking, cannot cure something complete denial. part message voters expressed tin ears hear time? third biggest swing since second world war parliamentary- election? losing york north yorkshire mayoral election prime minister' backyard? labour taking rushmoor, home british army? losing one successful elected representatives, andy street, west midlands? cannot hear message, stark awakening general election. might small laugh former prime minister forgot voter id, yet another rules thought apply, serious point. also saw veterans turned away polls could use veteran id card. government promised add card list acceptable ids.? notice nothing upcoming business sentencing bill, quite surprise given learned week, leaked email probation prison staff, prisoners freed 70 days early. government consistently failing bring back sentencing bill issues properly debated? failing publish figures number nature prisoners released early? another part plan working,? despite serious fast- moving developments israel gaza, government,, come house make statement week. granting urgent question,, members could raise issues. want urgent ceasefire assault rafah stopped. much delay, government rejected procedure committee report holding lords secretaries state accountable, yet clearly widespread support across house recommendations. rather government simply rejecting, leader house seek view house table motion accountability foreign secretary house soon possible? whether middle east, china ukraine, hugely important matters raised. pleased leader house finally brought forward house commons commission' proposals risk- based exclusions next week. staff working place looking carefully say monday interests safeguarding. heard last night, members want proper time debate proposals amendments. considered calls extend debate motion beyond two hours? despite prime minister' latest set disastrous election results, continues insist plan working. fingers ears ploughing everything fine. cost living crisis waiting lists sky high, voters need see “real rishi” listen better. reality different: people crying change. thing seem ever change every time faces electorate, loses. going change,? first, let mark fact yesterday day; know many events going across constituencies week, giving chance remember debt owe forebears also think facing conflict today. may,, welcome. lady' new colleague,. member blackpool south( chris webb), place pay tribute candidates took part important elections last week? also thank helping launch publication referred. commissioned thank organisations worked. important combat rise conspiracy theories, part restoring trust keeping trust democracy. publication useful product, members, wish come. shall certainly make sure lord chancellor heard says sentencing bill, although find concern odd, given labour' voting record measures introduce tougher sentences.. lady mentioned new colleagues, hope. member dover( elphicke) made feel welcome new party. buoyed news odds retaining dover slightly improved since yesterday lunch time— true. think personal tragedy. member dover, happened last week. member central suffolk north ipswich( dr poulter). exposed pattern behaviour leader opposition, shame due update peter brookes' “nature notes”, decorator crab species covers surface area materials disguise true form, usually selecting sedentary creatures seaweed. leader opposition decorator crab benches, desperate show really leading labour party. channelled margaret thatcher; praised boris; expelled right. member islington north( jeremy corbyn) great fanfare, man campaigning prime minister moments; exterior shell stuck st george' flags, gunners season ticket several programmes “last night proms”. next? photo op bulldog? lecture misunderstood enoch powell? ask whip duty front bench checked recently right. friend member rayleigh wickford( francois)? operation radish: concerted effort convince british public labour party might look red outside, heart really. even defection government benches one labour' sternest critics cannot disguise fact operation radish going well. everyone got memo. shadow leader house talks important election results last week. noticed first act new mayor west midlands turn attention investment infrastructure, israel gaza? ditto mayors west yorkshire london, latter also stating “equivalence” head state israel terrorist organisation. anti- nuke shadow foreign secretary currently trying walk back calling candidate presidency neo- nazi- sympathising kkk sociopath.. member ilford north( wes streeting) sought smear decent candidate mayor london white supremacist. object ulez child killer. woman advocating rights dignity, bigot. want strengthen borders? racist. made money hard work, can’t possibly get. today' labour party—just always. politics plp politics plo jcr: comfortable university tented encampments picket lines international stage; interested thought policing actual policing. labour changed—not behaviour record. still high crime rates, high waiting lists, higher taxes, higher levels poverty, less pay, less opportunity, less money nhs less freedom. british people see going. like radishes salads,. 10. call father house. right. friend indicates provisional business week next remaining stages holocaust memorial bill. familiar early- day motion 711. arrange, least seven days house returns holocaust memorial bill, answers questions recurrent costs, total capital costs, amount money going education much cost project risen last year? thank. friend question. always, shall ensure ministers charge bill heard specific requests business managers take asks account. call snp spokesperson. first, may say behalf party spirit congenial politics, led new first minister independence- minded ministers, delighted see leader house still place party' catastrophic results england? catastrophic enough mobilise pm pm rebels, apparently. weekly ill- informed comments scotland, extraordinary recruiting sergeant independence sure disappoint today. may warmly welcome launch leader house week guide recognising conspiracy theories, around 5g masts 15- minute cities? useful reading members benches, perhaps labour' increasingly busy right wing. given leader house' personal interest, supposed central role house protecting democracy protecting, pressing wider debate disinformation malign influence secretive social media groups perpetuate damaging myths? thinking, example, 36- called grassroots facebook groups raised prime minister last week. forums full vile racism, conspiracy theories islamophobic abuse sadiq khan, links conservative party hq staff, activists even politicians. reason suspect similar groups quietly spreading poison across, including scotland. leader house agree needs investigated brought light, laughed prime minister? last week, asked leader house chaos tory trade tax—the border checks brexit requires—or, former tory ministers called, “that act self- harm uk”. swerved boast brexit boosting financial services. brexit damage edinburgh' trade talent sector,, services sector affected serious issues raised rotting food, crippling import charges, biosecurity risks, delays chaos ports. leader house shadow leader house might content ignore exporters importers, farmers fishers, whose businesses suffered pretends well brexit front, party. ask: put record straight—after last week' twaddle—and debate government time ruinous impact brexit across economy? first, may rejoice news scottish government longer minister independence? waiting morning,, discover would fault,. lady raise. wish place record thanks former first minister service. know many would kick man, one; done best. say worst snp leader time. say,. managed arrested, snp leaders make record look pretty stellar —the new first minister, example. also welcome post. seriousness, welcome. lady' support education pamphlet conspiracy theories. important, theories real threat democracy, wellbeing constituents. form radicalisation, spreading must everything combat.. lady returns issue border operating model. would expect, paid great attention actually going. remains little sign disruption border flows result changes, volumes trade appear levels expected. systems working, although, said last week, minor issues resolve, nothing fundamental. would happy facilitate deeper briefing colleagues matter would interest. exports record levels. become, said, fourth largest exporter overall, largest net exporter financial insurance services world. sorry. lady still seem recognise importance constituency. think something celebrate, ask focus realities going opportunities sit constituents. today, excellent news harrow allocated government funding new special educational needs school—something campaigned conservative- run council, officials teachers parents harrow considerable length time. sure right. friend join congratulating responsible obtaining. debate government time brilliant work teachers support staff special educational needs environments, challenging circumstances, lot challenging children? congratulate. friend work ensure constituents provision need. huge uplift general teaching staff; 30, 000 teachers came office. obviously, also expanding special educational needs provision, need growing determined keep pace. think debate subject would welcomed many house, encourage apply usual way. call chair backbench business committee. thank leader house business statement announcing backbench business debate thursday 16 may. awarded time 23 may, would propose debates arms exports israel potholes highway maintenance. would two debates immediately whitsun recess. although chamber slots whitsun recess pre- allocated, would still welcome applications thursday debates westminster hall, new time seems working quite well. debate government time vexed question leasehold reform? constituency, developers selling, proposing sell, packages property freeholds third- party companies denying leaseholders chance buy freeholds properties live. really complex legal question, awful lot leaseholders wherewithal fight property development companies third- party companies buying investment portfolios. taylor wimpey company interest development constituency currently. debate government time try sort vexed question? thank. gentleman helpful advert backbench business committee. raises important matter particular aspect leasehold. know secretary state levelling, housing communities focused issues.. gentleman wants give specific examples, ensure secretary state heard detail case. leader house may aware hastings, st leonards surrounding villages suffered consequences burst water main bank holiday weekend, depriving tens thousands residents businesses running water, impacting hastings' famous amazing jack green weekend may day celebrations. southern water acted promptly finding fixing leak—and thank secretary state environment, food rural affairs- secretary state environment, food rural affairs,. friend member keighley( robbie moore) huge support—can debate investing water infrastructure, including building new reservoirs maintaining existing infrastructure, impact ageing infrastructure water supply reliability? sorry hear situation affected. friend' constituents adversely. know infrastructure plan way modernise waste water system water systems largest infrastructure project type world. follow progress infrastructure plan water' website. particular, plan combating storm overflows general public see. ensure secretary state environment, food rural affairs heard particular case raises. know apply debate usual way. yesterday 79th anniversary day, raf' photographic reconnaissance unit never recognised contribution allied success. spitfire aa810 project seeking commemoration unit' covert operations, working southwark news try trace four southwark crew: frederick james, william fisher, frederick legon lesley baker. please time debate ongoing need formal recognition pru courageous crews, especially given half paid ultimate sacrifice victory world war two? hear, hear! thank. gentleman—i sure behalf whole house, given response question. important thing, certainly use communication channels available get names people particular crew trying trace. right set record straight. raf club earlier week got meet veterans bomber command, particularly colin bell, mosquito pilot. ensure legacy understood generations come. sure speak everyone house say anything assist. gentleman important campaign shall done. aware leader house celebrating portsmouth' elevation championship season. last year ipswich celebrated promotion championship, right celebrating back- back promotion premier league. first time 20 years, tractor boys premier league, big time—arguably single biggest boost town 20 years. join congratulating kieran mckenna, exceptional manager, mark ashton, chief executive club, whole team ipswich town, passionate club town? wish best premier league next season. knows? maybe portsmouth year. behalf, congratulate ipswich town huge achievement. great fans, also great whole ipswich, achievements bring economic social progress, many things. think clubs promoted excuse pint —i stand one. seriously, congratulations everyone. hope says portsmouth comes pass. requiring voter id additional burden prevents people voting unnecessary barrier democratic process, especially poorer communities, ethnic minorities young people. last year' local elections, 14, 000 people prevented voting right id time. please ministerial statement impact requirement voter id year' local regional elections?. lady raises important question. knows issue reviewed regular basis, make sure cabinet office heard. even people bringing particular check protect people' votes recognise, progress made cracking areas fraud particularly prevalent, postal voting, anticipated would fraud areas. one reason check introduced, make sure cabinet office heard asked. leader house know raised discrimination people visually impaired, pay vat audiobooks books zero rated. discrimination cannot continue. debates westminster hall, debate floor house government time stopping discrimination visually impaired people? right. friend raises important point one great deal sympathy. make sure chancellor heard says, next questions treasury team much later, think great deal service continuing campaign. debate ministerial transparency? leader house knows, ordinary mps register house hospitality receive parties within 28 days considerable detail. however, scheme still favours, ministers exemption publish anything several months provide details. said repeatedly house would, last summer, ensure parallel system ministers treated differently mps. still happened, happen? leader house also explain retrograde step seem taken? instance, past learned home secretary registered department gone bond premiere bond exercises “executive function”— note right. learned member northampton north( michael ellis) laughing, one made point—despite fact bond obviously fictional character., ministerial departments publishing barest details. even say tickets. could leader house, instance, explain lunch saints sinners? sorry. gentleman, normally stickler detail, noticed reporting returns monthly since start year. exciting, reported monthly, think departments also able. speech saints sinners club charity. two charities benefited, entry parliamentary register members' financial interests. know keen issue campaigned long time. course, people make mistakes—he adrift two years registering overseas visit—but favour parity ministerial reporting parliament— aren’t?, since start year—. may debate potholes? chipping barnet constituency, seem worse ever. representations. friend member finchley golders green( mike freer), london included government' major boost potholes funding, need debate ensure barnet council uses £736, 000 receiving two years effectively tackle potholes get filled. consensus house issue, cannot talk enough potholes. additional £8. billion allocated councils road improvements, importance constituents. critically, local authorities must account spending money, since 15 march, report last tranche funding. ensure secretary state heard right. friend' keenness debate matter, know apply one. godiva calling, battle bands competition, taking place venues across coventry may june. competition give coventry warwickshire' rising musical talents opportunity perform city' flagship music event, godiva festival. successful artists win opportunity perform music main stage festival weekend july. leader house join encouraging local musicians get involved competition, arrange debate support grassroots artists importance music ability connect people bring together?. lady makes number points supported many members chamber. join wishing everyone taking part battle bands good time, congratulate making success seems landmark event coventry calendar. know apply debate, encourage raise matter secretary state 23 may. prime minister today rightly meeting university vice- chancellors warn duty care towards jewish students, national union students passed- called non- binding motion seeking expel union jewish students. ban jews jewish pure nazi ideology, gives lie, frankly, claim anti- zionism antisemitism. issue national crisis goes future rule law country, one myriad examples grotesque antisemitism seeing national life. right. friend join calling cross- party consensus supporting prime minister work rightly universities others stop antisemitism campus? thank right. learned friend raising important matter. pleased meeting prime minister, education secretary university vice- chancellors going today. know recent research universities really well—that treasure students want environment campus people learn live best life. sadly, happening campuses. conduct nus, particular students, nothing short grotesque, sure members parts house would agree point. absolutely vital push back growing trend increased antisemitism. think speak,,. members say supportive measures. always said conservatives made mistake overlooking right. lady, shown today. regard, help think narrow important problem? front- bench teams support continuation arms sales israel, great majority back benchers, even conservative side, would like opportunity vote otherwise. stopped—stymied—in past. hope find way house freely express attitude question. government, labour front benchers, might get rude awakening big surprise. thank. gentleman concern, overlooked—i leader house commons.. gentleman found answer question: able freely express view matter. knows, strict rules regarding arms exports, also scrutinised select committee house. government' policy, lines breached evidence, policy kick. wessex fields large chunk council- owned land north bournemouth. bournemouth, christchurch poole council rushing sale nine acres real estate £4 million less independent evaluation, claiming storage rather employment land. council cutting famous annual air festival selling car parks, public paddling pools plant nurseries, because—it claims—there money, yet throwing away £4 million local taxpayers' money. written secretary state levelling council' scrutiny committee calling decision investigated, bournemouth deserves better, please debate poor council decision making? extremely sorry hear decisions right. friend' constituency, sure many members house visited air show previously fond bournemouth consequence also disappointed hear choices council making. done right thing asking secretary state council' scrutiny committee look issue; also make sure secretary state understands urgency, hope get common sense.