agree, take lessons political opportunism snp. tempted say would whatsapp answer. lady, would probably delete read. lot depend whether identification relevant hologram. also point. lady that— chunters sedentary position without wanting listen answer, 14, 000 right identification,, 000 came back. try pick questions bluster. £120 million, specific issue affects september 2024 onwards, allocated local authorities 22 weeks funding period september march. said pay 26 weeks providers, money order provide 26 weeks funding. funding rates, announced funding rates three four- year- olds april last year, two- year- olds november. given local authorities pass 95% money give, providers pretty good idea receive. however, vast majority authorities confirm rates coming weeks, small number leave 31 march. encouraging, confirm rates early possible way others.. lady asked many families would able access childcare offer result two issues. answer none. knows, increased funding rates significantly. neil leitch, referred, stakeholder group, value input. however, think clear people watching exchanges get biggest delivery childcare ever, labour party plan, policy, idea help families childcare costs. set rates conducting survey 10, 000 providers, order understand costs face set rates accordingly. last november, delayed publishing rates bit, order could provide money take account government' near 10% increase national living wage. believe getting right relation people paying,. lady particular evidence would like send, happily look. set statement additional money given sector last financial year one help meet cost pressures—that anchored survey 10, 000 providers talked.,. gentleman wants send information, data specific case studies, gladly look.. gentleman raises important point increased cost pressures everybody face. gave additional £204 million last financial year £400 million current financial year help meet pressures, based fact surveyed 10, 000 providers order understand exactly paying things outlines. thank. lady giving chance update house important matter, written ministerial statement publish later today. health security agency announced last week declared national standard incident response increase confirmed cases measles. order measles, mumps rubella vaccine work, world health organisation recommends least 95% coverage maintain population coverage. moment, mmr reach 89.% first dose 24 months, 84.% second dose five years. new issue. gradual decline coverage 10 years number factors, ranging wakefield generation, dr andrew wakefield published discredited paper risks mmr, covid, routine vaccinations missed, drop since. also concerns particular communities, jewish muslim communities, type vaccine used. waiting: nhs carried catch- effort past 12 months, proactively contacting parents carers unvaccinated children aged five younger, seen 10% increase vaccination compared previous year. however, enough. nhs figures show almost. million children age 16 unprotected risk catching serious preventable disease. measles infectious one infected child classroom infect nine unvaccinated children, making one infectious diseases worldwide. mild illness, one five children measles need admitted hospital treatment, putting additional pressure nhs. want stress childhood disease; adults vaccinated serious potentially life- changing event. message mums dads children currently unvaccinated come forward. range measures place. one million letters going parents unvaccinated children across london midlands. extra clinics set gps, pop- clinics schools vaccine buses targeting communities low vaccination rates. held two mp briefing sessions, 12 19 january: one west midlands one london. today sent information mps help get message constituents come forward. late. age limit. anybody vaccination come forward. first vaccine provide roughly 92% protection, second provide 98%. message come forward get vaccinated. secretary state asked— target levelling- funding economically deprived communities. government set clear ambitious missions end long- standing geographical inequality. targeting levelling- funding, consider range factors, including levelling- need. metrics draw extensive evidence base matters levelling, set levelling- white paper. interested minister' comments targeting. deprivation made worse bad policy decisions. bedroom tax significantly impacted brought end multimillion- pound housing renovation scheme village horden constituency. minister explain constituents levelling- bid aimed regenerating horden, ranked bottom 10%, rejected? selected bids based strict criteria methodology set gov.. sorry. gentleman disappointed constituency benefit. funded project county durham round levelling- fund, happy work see could invest county durham. household support fund given lifeline councils across, including bracknell forest council, discretionary. minister confirm whether fund extended beyond financial year? cannot make spending commitments today, say. friend fantastic champion constituents happy ensure relevant minister able meet discuss matter. secretary state chair tata steel transition board, department serious levelling, acknowledge devastating tata steel' announcement port talbot families, workers communities across south wales? minister work business trade ministers look company longer, fairer transition protects sovereign steelmaking capabilities communities?. lady knows important steel; constituency deeply affected ssi closed 2015. already provided £100 million support, happy ensure relevant minister meets discuss provide support. positive stoke- trent included one levelling- partnership schemes. minister agree vital every part stoke- trent gets levelling- support communities, including constituency particularly town longton, benefit scheme? levelling- partnership transformational stoke- trent, building levelling- investment already made. pleased meet. friend last week discuss priorities, including town longton, hope make announcements coming months. call shadow secretary state. glad delayed avanti west coast train got time, sprint end. data revealed centre cities today shows 14 years, towns cities every corner country levelled, left behind left pocket. average, people £10, 000 year worse result sluggish growth since 2010. analysis country' largest cities towns reveals every place pocket, north south, former industrial towns major cities. fourteen years taking power, minister accept british people worse? absolutely accept. right. lady seems forget reality financial crash, covid- 19 scottish government failing support cities like aberdeen oil gas industry. look evidence levelling. invested £4. billion levelling- funding directly communities length breadth country, continue. minister says “look evidence” looking evidence—14 years conservative government, elected promise level country, left working people worse. manchester, average household £8, 000 year pocket. road burnley, loss amounts £28, 000. listen proposals reform planning, reinstate housing targets get building, country suffer another final year failure? labour party bankrupted birmingham, would bankrupt. made huge progress towards levelling, including rolling gigabit broadband, introducing educational investment areas, opening new freeports, increasing national living wage, recruiting police officers, funding regeneration community ownership, devolving power local mayors. continue level. call snp spokesperson. european union provided greater funding support economically deprived communities scotland government mismanaged levelling- fund. scotland still part eu, would entitled multibillion- pound share €750 billion nextgenerationeu fund. scots happy tiny sliver westminster levelling- funding given, westminster denied scotland share far greater opportunity eu development funding? completely reject. lady' assertion. invested £212 million scotland shared prosperity fund far, £465 million levelling- fund £18. million community renewal fund—i could go,.. lady wants support constituencies scotland, back bill later today. steps taking increase provision social rented housing. £11. billion affordable homes programme deliver thousands affordable homes rent buy right across country. levelling- white paper also committed increasing supply social rented homes, large number new homes delivered affordable homes programme social rent. local authorities stripped resources past 14 years, even conservative members agree. secretary state recognise local authorities housing associations need certainty stability time, confidence security invest affordable social council housing stock, rather conservatives' last- minute, unplanned changes wreak chaos instability? certainly agree housing associations fantastic work providing homes social rent well shared ownership homes, work partnership. aware many pressures.. lady says need certainty stability, would damaging labour government £28 billion black hole, would mean either borrowing tax increases, higher interest rates aspiring get housing ladder. stick plan rather going back square one. constituency suffolk coastal, flagship selling houses second- home owners. scandal. tries suggest cannot repair economically, offering, first, local council. restrictions covenants could put place council houses,; housing association homes. would love meet right. friend discuss matter make sure housing originally given housing associations stays local people. grateful right. friend raising issue. represents one beautiful constituencies great skill. beautiful constituency demand housing high. proportion second homes constituency create challenges local people, would happy discuss convenience. call shadow minister. rather levying fines £2, 500 vulnerable people sleeping rough, proposed criminal justice bill, minister commit building new generation social housing? current levels pitiful embarrassment,, secretary state?, absolutely. record building social homes significantly better last labour government. administration local authorities given chance take 100% receipts right buy reinvest social housing. government, spending £11. billion affordable homes programme, capable delivering social homes. talking billions pounds, £28 billion black hole shadow minister' budget would devastate housing market. steps department taking ensure effective accountability regional mayors. steps department taking ensure effective accountability regional mayors. english devolution accountability framework published march 2023 make easier understand mayors, leaders institutions devolved powers held account. framework, alongside recently published scrutiny protocol, improve scrutiny make clearer outcomes metrics mayors delivering., thank minister £48 million levelling- funds upgrade penistone line, significantly improve service bring much- needed improvements shepley, stocksmoor denby dale stations. however, achieve ultimate goal getting trains run half- hourly service, investment required, needs come west yorkshire mayor network north.. friend agree mayor make priority, announce extra investment ensure full upgrade penistone line? delighted provisionally award kirklees council £48 million levelling- fund upgrade penistone railway line. thank. friend others, particularly conservative members, dedicated support, look forward seeing benefits funding bring people travelling huddersfield sheffield.. friend says, network north see additional devolved funding provided west yorkshire mayor. right. friend secretary state transport work mayor ensure new unprecedented level investment addresses local priorities, supports towns, cities rural areas across west yorkshire. nottinghamshire derbyshire, looking forward electing first mayor weeks' time, especially £1. billion funding transport improvements. ensure money spent improving road links, fixing potholes, improving railway lines, lost creation costly administrative third tier local government? provided additional funding councils east midlands set new local authority, additional funding network north consumed. fantastic opportunity get. friend member mansfield( ben bradley) elected east midlands mayor. sure focus exactly priorities. friend member amber valley( nigel mills) mentions. call chair levelling, housing communities committee. one better aspects devolution far, might actually work, trailblazer projects rolled west midlands greater manchester. one key elements projects single pot money. repeatedly asked whether intention roll devolution deals combined authorities, assured.,, first iteration new devolution deal might look like, south yorkshire, merseyside west yorkshire told single pot money included devolution deal? government backtracking commitment give areas full devolution deal, devolution- minus deal? invited combined authority areas. gentleman mentions progress level devolution, rightly says come single settlement. something still considering, see action west midlands greater manchester able assess value money whether delivering people. assure devolution- minus; giving devolution- plus communities length breadth country. big supporter devolution city regions greater manchester, welcome number government' proposals shift even powers responsibility place combined authority mayor, minister understand disappointment greater manchester mps political persuasions proposals greater scrutiny mps? one question meetings, supplementary discretion chair, cut. held session greater manchester mps scrutiny protocol. cannot remember whether. gentleman, happy hold session. scrutiny protocol yet place; work progress, trying establish partnership mps. want know would work well mps scrutiny sessions. call shadow minister. last week, secretary state told business trade committee hoped long- delayed inquiry commissioned teesworks tees valley mayor published soon, would “pre- empt it”. report promised july, november, december. january.?. lady know ministerial code means recused matters relating constituency. however, would simply say wants criticise ben houchen one effective mayors. employment rate teesside since ben elected increased.%, compared rest north- east, increased.%, national average.%. focus attention labour mayors like labour mayor london sadiq khan, failing housing, failing crime failing things matter people. recent assessment made impact voter identification requirements election turnout. pleased see, may 2023 elections, vast majority voters polling stations able cast vote successfully. amounted 99. 75% seeking vote. fourteen thousand voters turned away polling stations may 2023 local elections photo identification. local councils cut bone, resources ensure everybody photo id. government ensure nobody disenfranchised get general election? nothing novel voter id. france, germany, austria canada, northern ireland—part kingdom—for past 20 years. understand internal labour party selection elections, members also produce voter id. full comprehensive list voter ids, councils using well. wish vote one forms id—a tiny number—we also voter certificate, available free charge, allows vote. want see many people possible voting, course, want see voting conservative. call snp spokesperson. government' voter id requirements, allow travel cards older people young person' equivalent, unfair best, reality political opportunism. said, analysis electoral commission following england' 2023 local elections found 14, 000 people unable vote due voter id requirements. real concern, based data, potential impact forthcoming general election. voters local elections often smaller group politically informed people, whereas larger group voters wish cast vote general election may less aware requirements. minister agree words former cabinet colleague, right. member north east somerset( jacob rees- mogg), “parties try gerrymander end finding clever scheme comes back bite, as… found insisting voter id elections”? agree, take lessons political opportunism snp. tempted say would whatsapp answer. lady, would probably delete read. lot depend whether identification relevant hologram. also point. lady that— chunters sedentary position without wanting listen answer, 14, 000 right identification,, 000 came back. assessment made causes council budget deficits. assessment made causes council budget deficits. department works closely local government sector departments understand specific demand cost pressures. provisional local government finance settlement 2024- 25 makes available £64 billion—an increase core spending power almost £4 billion.% cash terms. stand behind councils country deliver services communities look. recently revealed devon county council using broadband clawback money close deficit. £7. million intended improving broadband across rural areas. countryside connectivity key boosting businesses pay taxes, minister plan next year, devon county council' finance minister puts hand back sofa, find spent millions intended broadband paying day- day direct debits? money department ring- fenced, discretion county councillors use; use purpose. would take. gentleman' concern little seriously taken part parliamentary engagement, 97 colleagues across house, including. member bath( wera hobhouse), attended westminster hall debate mid devon council funding, secured. friend member bridgwater west somerset( liddell- grainger). appreciate time minister took answer questions drop- session. cut nhs waiting times without good, well- resourced social care. liberal democrat council colleagues bath track bring social care back- house, means better care better delivered locally long- term savings. however, even bath& north east somerset council, knows already pointed, severe financial strain. therefore commit extra funding allow deliver vital social care constituents desperately need? adult social care demand upper- tier authorities. commend banes council work; precisely demonstration flexibility innovation local government look deliver quality services cost- efficient way, deserves approbation. department health social care, keep review precisely policies relating adult social care, make sure need receive services need timely fashion. would minister like put record shares thanks councillor lezley picton, leader shropshire council, done fantastic job despite challenges trying get deficit? council found significant efficiency savings, still. ahead local government finance settlement announcement, could minister look rural services delivery grant see done large rural counties shropshire, know largest landlocked county england? grateful. friend work councillor picton leader council. absolutely right point continued importance innovation, change reform ensure value money—that key—and highlight importance rural services delivery grant. right. friend secretary state remain committed hope able make announcement due course. rural councils face disproportionate triple whammy rising cost energy due ukraine war, rural councils rural public services pay higher heating, energy labour costs. could meeting. friend talk fair funding formula, make sure rural councils properly funded next settlement? rural member, tempted tell. friend preaching choir, course happy meet. points challenges rural councils face delivering services areas wide geography sparse population. call shadow minister. reality councils pushed financial brink. stands fact councils issued bankruptcy notices last year previous 30 years combined. councils conservative, liberal democrat overall control, one thing common conservative government downing street. local government association reports councils face immediate £2. billion funding gap. deadline passed, minister confirm many councils applied exceptional financial support, whether pressures adult social care, children' services homelessness fully met financial settlement? policy comment individually councils seeking advice engagement officials, grateful. gentleman question, gives opportunity put record department stand ready engage councils wish discuss financial circumstances. want make sure well- funded, professional local government sector, delivering people communities look services require daily lives. steps taking protect public green spaces. levelling parks fund, taxpayers providing £9 million create new green spaces significantly refurbish existing ones. department- owned green flag award scheme, currently operated licence keep tidy, sets national standard public green spaces encourages local authorities ensure parks green spaces welcoming, safe well maintained. behind closed doors town hall, labour- controlled erewash borough council plotting sell large swathes green open space, including former pewit golf course ilkeston, previously designated nature reserve.. friend take steps prevent local authorities selling public land without first carrying full public consultations, join visit pewit site discuss might save hands developers? law, local authorities required publish notice advertise disposing open space. exactly important. friend continues mp erewash. call disasters labour erewash borough council, fellow derbyshire mp, see derbyshire labour regularly across county. wrong priorities outcomes, makes wrong decisions. minister might know wonderful public green spaces country—many around london west yorkshire—but aware decline education departments many local authorities owing policies successive conservative governments means today ability organise school trips green spaces minimal? could policy allows children, whatever background, go enjoy beautiful green spaces? call minister. cannot get visit, cannot love. order. sheerman, please take advantage chair. trying bring minister, get many others. important, people.. gentleman look conservative party' record education 40 years government. substantial improvements education teaching, children better readied challenges ahead result. assessment made potential merits four- day working week local authority employees. government crystal clear support attempt local authorities implement part- time work full- time pay. removing capacity deliver services residents acceptable. government taken steps deter councils operating practices, take steps necessary. minister earlier extolled virtues devolution. fact, page 29 2019 tory manifesto said “ambition full devolution across england, building successful devolution powers city region mayors” others. laudable aim fit government' shocking attempts, threats bullying tactics, strangle ability local councils south cambridgeshire district council trial four- day week money- saving initiatives?. gentleman construct argument hard- working families across country —many working two three jobs keep roof heads—that five days' pay benefits commensurate four days' work week, would interested hearing. invite seriousness consider impact public' perception public sector given afford work four days week still expect receive five days' pay. steps taking help first- time buyers. getting property ladder everything important conservative. government range schemes available first- time buyers, including first homes scheme, shared ownership right buy. far, nearly 900, 000 people helped property ladder government. minister agree labour members actively block building new homes first- time buyers, conservative government increased numbers 20- year high helped almost million households government- backed schemes? absolutely agree right. friend. hope heard chunters “come! opposition benches raised absolutely correct point, opportunity labour members, flubbed. blocked 100, 000 houses could used first- time buyers, people need help, vulnerable. right. member ashton- lyne( angela rayner). thank minister answer. discussions large banks, danske bank northern ireland, ensure mortgages made accessible possible first- time buyers, encouraging buy, rent, steady income?, plans reintroduce help buy isa? grateful. gentleman important question. getting people housing ladder absolutely vital: introduced mortgage guarantee scheme, extends number mortgages market people need, including first- time buyers. happy talk separately. gentleman ideas may. steps taking reform leasehold system. right, government taking action progression leasehold freehold reform bill place, delivers government' manifesto commitments leasehold reform. leaseholders leazes park newcastle lives ruined supposedly charitable freeholder, st mary magdalene holy jesus trust, refuses allow extend buy leaseholds. across constituency, cost living crisis, constituents face exorbitant management fees, high costs fire safety ever- increasing ground rents. minister tell constituents, labour party committed comprehensive fundamental reform leasehold system set law commission, brought forward leasehold reform bill actually reform leaseholds? leasehold freehold reform bill, going moment—going constructive way far, contributions members parties, presumably recognise value clauses contains—will make substantive changes leaseholds current time. look forward continued progress house. call father house. agreement sides house reform needed. part, welcome introduction leasehold freehold reform bill get people modern leasehold commonhold, minister, invite suffering—. member newcastle upon tyne central( chi onwurah) explained constituents suffering—to put points mps department, amendments bill tabled, many possible discussed accepted. grateful. friend. secretary state said, keen improve bill, substantial bill make substantial changes people needed reform leasehold long time. steps taking promote transparency local government. steps always taken improve transparency. local government accountability framework transparency code sets standards transparency; mandates publication certain information, spend. office local government promote transparency providing authoritative local government performance data local authority data explorer. cabinet member local council require highest level transparency. however, fear always case relevant previous criminal custodial convictions remain hidden. advice would. friend give council leaders ensure cabinet members fully transparent previous convictions relevant role cabinet member?. friend raises important question. time appointment, council leaders aware existing disqualification criteria barring councillors given custodial sentence three months, registered sex offenders. council leader aware, people due appointed make group leader aware circumstances. legal obligation declare election candidates—this important issue. nolan principles reason: maintain transparency standards.. friend wishes write details case mentioned, would happy receive submission. steps taking reform private rented sector. renters( reform) bill soon enter report stage house commons. bill abolishes section 21 evictions, moves sector system periodic tenancies introduces private rented sector property portal ombudsman, improving system responsible tenants good- faith landlords. casework, seen alarming rise number- fault evictions. leading families moved long way borough, children travel tens miles get school every day. government said going remove section 21 evictions, given criteria going, seems going hands minister. opposition front benchers offered work government eradicate section 21 evictions. government said would four years ago. according government' figures, 80, 000 families threatened- fault evictions. government going co- operate get resolved? exactly bringing forward renters( reform) bill. however, set second reading committee, able court system able cope increased number cases. heard evidence committee huge increase cases find. introducing reforms phased way courts sector time adjust. would say. gentleman, right. member ashton- lyne( angela rayner), chuntering sedentary position, serves one leave tenants landlords limbo court system functioning properly. chelmsford brilliant city lots people want go live, mean huge demand properties, especially affordable properties, buy rent. moment, build new houses local authority put quota affordable homes new build properties, cannot large office blocks converted flats.. friend arrange meet housing minister, discuss make progress private member' bill affordable housing conversions commercial residential properties? ensure housing minister able meet right. friend. assessment made reliability information associated infrastructure provided buyers housing developers. absolutely vital buyers correct,- date accurate material information purchase make decision buy home. grateful. friend minister. know promotional documents put major house builders barratt homes, taylor wimpey, david wilson homes prospective purchasers large- scale housing estates commit absolutely building health infrastructure, often turn. allocating piece land simply good enough. please make sure mislead purchasers, frankly, doctors' surgery first building built many new estates?. friend makes hugely important point, grateful time spent first couple months job highlight issue, articulate problems show real- life examples issue. good champion issue constituency. substantial amount infrastructure built across country, gaps hugely frustrating, continue work assiduous members. friend try close. recent freedom information request revealed third housing infrastructure fund actually spent, leaves £2. billion unspent. national audit office says successful delivery housing infrastructure fund “appears unachievable”, going happen £2. billion? housing infrastructure fund continues transform difficult, challenging unviable areas country. spent pace, continue. expect able transform parts country years ahead. assessment made role neighbourhood planning national planning policy framework. government recognise time commitment communities put neighbourhood plans. recent updates national planning policy framework mean neighbourhood plans meeting identified housing requirement better protected speculative development, including additional reforms coming levelling- regeneration act 2023. lib dem- run borough council still- date local plan. every day passes means open speculative housing developments without right infrastructure gp practices roads kind things. communities fantastic producing neighbourhood plans, ridden roughshod places desford, housing put community want. minister look increasing priority given neighbourhood plans communities local planning authorities- date local plan? hugely frustrating local plans place.. friend indicated, area lib dem council failed, letting residents. changes result national planning policy framework giving additional protection neighbourhood plans, district councils planning responsibilities need get plans place. make assessment potential merits permitted development right urban homeowners increase property four storeys complies local authority' design code. introduced national permitted development rights allow wide range existing residential commercial buildings extend upwards two additional storeys. also recently consulted proposals apply local design codes rights announcements made due course. may urge minister go faster? permitted development rights would create beautiful urban townscapes unleash biggest wave housebuilding half century, would turn cut housing costs rent buy, greener allowing people live within bicycling walking distance work protecting rural landscapes urban sprawl, increasing development potential almost urban building, biggest single act wealth creation decades.' dislike? absolutely nothing dislike,. friend indicates, speeding planning system ensure get houses badly need. know. friend appreciate, however, always balance struck: must ensure take local people, committed building houses, right places. make statement departmental responsibilities. earlier month launched consultation awaab' law, insists upon time limits repairs social rented sector. shaping law many initiatives interventions help people social housing, example tony lloyd, late member rochdale, minds hearts. awaab one constituents, tony lloyd could kinder supportive efforts department others see justice awaab' family. household support fund supported 330, 000 households liverpool since introduction. focus needs shift crisis support prevention short term demand local welfare rising. like many councils, liverpool city council says household support fund need continue beyond march 2024 keep residents well supported stay enter work prevent escalating crisis, reducing pressure public services including local authorities. representations minister made treasury department work pensions ensure continuation fund march?. gentleman absolutely right: fund helped many communities need, particularly liverpool. liverpool mps assiduous making case continuation passed colleagues. leicester- shire mps plenty time last week two ministers department—the levelling- minister local government minister—to discuss funding structure county council. follow, minister local government commit meet county council leadership ensure funding formula goes improved future? thank. friend positive engagement, alongside right. friend member charnwood( edward argar). friends members loughborough( jane hunt) south leicestershire( alberto costa), came see discuss issue last week. would course delighted meet leadership leicestershire county council. friend member bosworth( dr evans) colleagues. good offices. friend member south leicestershire, met informally councillor louise richardson, cabinet lead health, last week. call shadow spokesperson. first,, may echo comments made secretary state relation late tony lloyd, greatly missed parts house? heard shadow secretary state, whole country levelled since 2010 average rate £10, 200 per person. damning indictment government,, 300 projects funded future high streets fund, towns deals levelling- funds, decline, theory, happened. many projects completed evidence department projects contributed reducing regional inequalities? evidence reduction regional inequalities perhaps marked teesside tees valley conservative mayor ben houchen responsible overseeing economic renaissance, renewed foreign direct investment, improvements public health education. message clear: want levelling work, need elect conservative mayors may. minister aware labour- run rotherham metropolitan borough council recently given go- ahead developers build hundreds new homes highfield park maltby land always greenfield. might aware developer given thousands pounds local labour party, none councillors voting issue declared. ensure greenfield sites wantonly given developers? sorry hear challenges. friend seen rother valley. one reason conservative councillors need elected rotherham metropolitan borough council future. absolutely aware challenges. need build houses right place, best way getting local plan place, councils responsible engaging properly communities. local authority bending backwards try build social housing committed building, 000 new homes, yet government still standing way placing restrictions reinvesting right- buy money building social housing. government assist local authorities build houses? 14, 000 fewer homes year since 2010. minister accept disgraceful record government? always stand ready work local authorities whatever stripe colour ensure delivery new homes.. member knows, london region performed worst housing targets. principally, mayor, individual local authorities, look forward talking together. powerful community campaign stop asphalt plant built countryside constituency. application dragged years. minister look applicants councils compelled provide process information timely manner, applications blight lives local people long?. friend absolutely right need decisions earliest possible opportunity. sometimes possible, important things done quickly possible. one reason announced weeks ago monitoring local authorities' planning application performance, see,, right thing. lease- holders orchard house constituency unsafe building known defects. issued remediation order, freeholder simply co- operating. suggest feudal freehold system abolished flats, well houses? assurances minister give constituents get help somewhere? suggests freeholder wrong thing, freeholder wrong thing, need held account court system,, eventually forced right thing. specifics, happy talk. lady, would helpful. £72 million bishop auckland levelling- fund, future high streets fund towns fund, £20 million spennymoor long- term plan towns £1. billion investment fund north- east devolution deal. really conservatives deliver north- east,? completely agree. friend, thank work role department done help level constituency. 14, 000 families waiting liverpool' housing register. facing housing homelessness crisis, cost providing temporary accommodation gone £250, 000 £19 million past three years. leader council written secretary state twice. secretary state wake emergency? appreciate advocacy liverpool mps behalf temporary accommodation, appreciate scale nature problem. working mayor liverpool city region others look strategic futures advisory panel report believe unlock additional housing, additional investment liverpool liverpool city region. look forward discussing. member, indeed, new leader liverpool city council. weekend, express ran story ferryhill sedgefield constituency dumping ground rapists paedophiles. constituents believe driven housing groups advertising south people houses places ferryhill checks required. minister meet discuss stop degeneration places ferryhill? sorry hear. friend' concerns. meet discuss antisocial behaviour action plan help ferryhill. refer house entry register members' financial interests. today, 40 government' mps written prime minister concern financial situation facing councils need emergency funding. local government association says likely £4 billion funding gap next two years. council shortfalls many people see essential services rely, secretary state ensure people still access vital services desperately need? think 40 mps wrote letter, one. member cambridge( daniel zeichner) one. member somerton frome( sarah dyke), look forward joining ranks part swelling tide conservative support see across country. specifics. member' point, listening carefully colleagues local government respond due course. local council tax payers warrington quite rightly expect high levels governance transparency councillors using public money invest commercial businesses, carries high level risk. minister agree decision labour- run warrington borough council reduce number opposition councillors audit committee flies face good governance questions need asked managing £1. billion debt? recognise concerns regarding warrington' debt. course, levelling- regeneration act 2023 provides new powers government step take action protect public purse. experience important scrutiny chairmanship roles held opposition parties, take decisions take better decisions, scrutiny much better result. secretary state think acceptable leaseholders lee court constituency without heating hot water, well experiencing multiple problems communal area? think acceptable, strengthen leasehold freehold reform bill stop injustices happening? absolutely accept, believe wrote recently lewisham council draw attention responsibilities area. metro mayors, may draw right. friend' attention decision ben houchen deliver £250 million darlington northern link road using network north funds? agree fantastic example ben delivering darlington tees valley? another example ben houchen metro mayor using powers disposal resources released conservative government ensure, last, teesside tees valley gets investment needed. one reason attracts much criticism labour party tory delivers teesside way one ever delivered. come, jim. minister commit levelling- funding devolved institutions local sports clubs across northern ireland, instead funding casement park detriment every sport looking funding northern ireland, traditions sides community benefit funding? take. gentleman' point seriously. important support grassroots sport civil society organisations northern ireland. working hard try ensure partners restored executive. meantime, say grateful ulster rugby ending relationship kingspan, means unlock additional funding grassroots rugby across northern ireland. deeply disappointed stoke- trent labour refuses make necessary terms conditions changes help save stoke- trent city council funding, view across political divide stoke- trent legacy children' social care causing huge financial strain local authority. secretary state everything work councillor jane ashworth ensure gap funded children—the vulnerable society—are protected? absolutely. hope house note. friend, fights incredibly hard principles stoke- trent, taking typically statesmanlike approach putting constituents first. come next general election, people remember someone whose big heart reflects good values. road safety put risk roads adopted, speed limits cannot enforced often get gritted. serious worries people get injured. department ensure key service roads big, new housing estates get adopted quickly?. friend absolutely right. need ensure developers live responsibilities provide appropriate infrastructure. case number fleecehold—for want better word—developments unadopted roads, children risk. proceed next business, would like make brief statement. link members constituents special fundamental democratic life country. enter general election year, many. members expecting boundary changes. contemplate standing constituencies currently represent. received number representations. members parts house colleagues involving constituencies. thought would helpful remind house important rules conventions regarding constituency representation. first, members usually deal individual cases relating constituencies. member contacted someone seeking assistance constituent, normal expectation person referred relevant constituency member. secondly, member intends visit another constituency private capacity, make every reasonable effort inform member representing constituency. applies equally ministerial visits. ministerial code ministers intending make official visit must inform, advance good time, mps whose constituencies included visit. add, although ministerial code apply shadow ministers, adhere protocol visiting constituencies. thirdly, issues relating another constituency raised house, member concerned, possible time permits, inform member involved advance. applies equally tabling written questions.. members duty look constituents elected place. boundary changes take effect next election. must observe convention involving another member' constituency time. generally, understand political temperature rise get closer election. urge. members continue treat courtesy respect remaining months. election seems started little early.( urgent question): ask secretary state education make statement department' plans roll 15 hours funded childcare- year- olds working families april 2024. government rolling single largest expansion childcare english history. september 2025, provide working parents 30 hours free childcare week child nine months old, way start school. 2027- 28, government expect spend excess £8 billion every year free hours early education—double amount currently spending. introducing phases. april, eligible working parents able access first 15 hours free childcare week two- year- olds. september, able access first 15 hours week nine- month- olds. year later september 2025, able access full 30 hours eligible children aged nine months upwards. want parents able access new offer soon. delivering ambition includes increasing childcare funding rates, additional £204 million financial year additional £400 million coming financial year. providing grants help new childminders enter sector, make easier sector, making changes early years foundation stage asked make. hear every day families significant policy finances. roll- completed, eligible families save £6, 500 per year. help parents return work increase hours, tens thousands parents already successfully applied codes, ready take places april. parents visit childcarechoices. gov. see full range support entitled. regarding tax- free childcare, issuing letters temporary codes parents whose tax- free childcare reconfirmation date falls 15 february april. ensure eligible parent needs code confirm funded childcare place provider one, parent worry lose. welcome opportunity correct misleading stories childcare roll-, hear. member houghton sunderland south( bridget phillipson) whether supports childcare policies,,, childcare policies would. sure members labour benches would like know much would. case, would good come forward statement, rather granting urgent question., please bear mind make comment. thank,, thank granting urgent question. crumbling school buildings, botched school budgets hat trick: childcare pledge tatters conservative bungling. ministers, families across country paying price tory incompetence. get? litany failures: pledge without plan department without grip, led ministers without clue; families without certainty childcare place promised chancellor last march; meanwhile department facing £120 million shortfall yet another miscalculation. going make shortfall? families facing rolling wave conservative chaos wrecks: providers utter fiasco, income april still state secret. providers told funding rates? many families minister estimate able access new hours shambles? prime minister' official spokesman morning said: “we confident provision capability, confident strength marketplace. market telling plan simply deliverable. chief executive early years alliance said signing new system “financial suicide” providers., market, almighty mess ministers know. government sources briefing papers “parents don’t get places. let explain ministers words one syllable. good. work. must. need fix. providers cannot price places, earth expected offer september? ministers guarantee parents roll- delivered time, yes? need way. david bell leading labour' early years review ensure childcare life chances children, well work choices parents. country families fed government, broken promises incompetence. time general election end tory shambles. try pick questions bluster. £120 million, specific issue affects september 2024 onwards, allocated local authorities 22 weeks funding period september march. said pay 26 weeks providers, money order provide 26 weeks funding. funding rates, announced funding rates three four- year- olds april last year, two- year- olds november. given local authorities pass 95% money give, providers pretty good idea receive. however, vast majority authorities confirm rates coming weeks, small number leave 31 march. encouraging, confirm rates early possible way others.. lady asked many families would able access childcare offer result two issues. answer none. knows, increased funding rates significantly. neil leitch, referred, stakeholder group, value input. however, think clear people watching exchanges get biggest delivery childcare ever, labour party plan, policy, idea help families childcare costs. expansion childcare extremely welcome, every confidence minister excellent team department education deliver current expansion time funding reach families need. fair, however, minister dealing system become remarkably complicated last 15 20 years. would interested discussing chancellor notion rolling various funding streams provide childcare, indeed family support, instead taking money people taxes, losing administration returning form mandated childcare, thus giving every family children generous tax break allow make choices? right. friend written articles, read, proposing idea. think present system best way achieving want achieve, course happy continue discussions. good- quality childcare crucial economic infrastructure issue parents education children future, need, system complex, cannot access constituency. providers collapsing. government think drawing workforce plan try stabilise system adding complexity parents? sure. lady means says people bristol cannot access system, sends details, shall happy look,, said, tens thousands parents already accessed. also point fall number providers, increase numbers staff places, confident deliver roll- planned. welcome minister' statement, working parents across constituency welcome expansion biggest ever investment childcare england. today, however, received letter victoria morris, experienced childminder worked leigh- sea 20 years, pointing someone owns nursery claim funding children related, including children, apply childminders. simply asks whether minister would consider lifting ban childminders footing childcare providers. current legislation people cannot access government money looking children, although happen larger setting. plans change present, happy discussion. friend. know challenge many parents face trying find appropriate nursery children, even harder child special educational needs. according messages received, nurseries refusing take children. minister say without equivocation unlawful?. gentleman made important point, entirely right. heard great organisations dingley' promise providers given places children special educational needs, team looking ensure case. parents asked support childcare treasury government delivered, system need simplified. following analysis codes, receiving codes, pregnant screwed, announced today fix found thanked department. would helpful hear little.. friend meet, instance, new deal parents group, looking long- term simplifications? also tell working different local authority areas show places available also september, many parents looking forward?. friend campaigning issue since arrived place. tax- free childcare code issue specific issue caused parents needing reconfirm eligibility every three months prove still eligible. quite late last year, concerned might able get place needed time 31 march deadline.. friend says, pregnant screwed fixed issue. would happy meet groups mentioned. sufficiency places, monthly contact local authorities ensure sufficient places, small number reporting concerns point. report early education childcare coalition last november found 17% nursery managers said could offer extended entitlement, crisis recruitment sector, 35% said would limit number places offered unless government helped recruitment. half nursery workers said planning leaving sector next 12 months. minister address crisis recruitment retention sector nurseries provide extended entitlement parents want? seen% increase number staff 2023, compared 2022. none less, part reason phased implementation expansion childcare ensure number staff need, couple weeks launching big recruitment campaign get people sector. minister name shame authorities dilatory publishing rates? reserve right, hope ring first ask publish—with threat not—they. current system childcare support working: problems causing parents locked system; codes working; timescales sort problems; response complaints; people waiting weeks moneys paid providers. current system working, minister expect reassure parents new system, rely codes systems, going work? simply accept. lady says— wants send details, happy take local authority asked. two particular issues roll-, moved quickly provided solutions. biggest ever expansion childcare transformational many working parents, bound really complicated implement. minister said tiny number local authorities reporting think sufficient places, mean vast majority local authorities say sufficient places? encourage people come profession act childminders? right. friend absolutely right: vast majority local authorities already reporting number places need. working small number challenges confident right place point. question childminders, one things introducing brand- new childminder grant scheme encourage childminders great early years careers available. heard minister talk staffing. new parent carer, handing young child staff sector one scary things. staff fantastic work often paid low wages. women' budget group estimated need least 40, 000 additional new early years staff cope increase entitlement terms recruitment retention sector. minister outline expect long- term workforce plan early years sector, actually staff? good increase entitlement staff look children.. lady right need staff. think refers estimate time september 2025, rather first part roll- april, part reason current recruitment campaign. pleased already seen% increase number staff. welcome fact government rolling biggest ever investment childcare england.. friend outline much average working family benefit extended childcare entitlements?. friend right biggest expansion childcare provision history. time roll- complete september 2025, save average family £6, 500 year childcare costs. many tried warn government would like help buy, pushing demand without tackling supply. numbers matter sector, 313 days since policy announced 70 days due implemented. 30 separate questions place staffing shortfall, none answered. two children chasing every registered place, two local authorities actually agreed rates. little wonder parents frustrated. minister set,, staffing shortfall terms delivering two- year- old offer april? tell, tell expects close? already said, roll- based on— numbers?. lady cites figures september 2025, april. confident, april, see staff available roll-. declare interest father two wonderful children, charlotte persephone, go nursery place benefit new proposals. declining birth rate—on average,. 92 children per woman—and clearly need children. time, surveyed, women want children say children cannot afford. thoroughly welcome money announced, done support parents say want children cannot afford? could perhaps include looking tax rate. hope charlotte persephone enjoy nursery provision, sure among 96% early years providers good outstanding.. friend right childcare one biggest financial challenges facing families today, pleased save much money. happy continue conversation else thinks done support families. shortfall childcare providers serious issue constituents putney. eastwood nursery school, last remaining state- maintained nursery constituency, immediate threat closure. provides training childcare providers across constituency, well excellent early years education. minister support state- maintained nurseries? meet talk future eastwood nursery school? certainly support state- maintained nurseries, play vital role sector. would delighted meet. lady discuss particular case. praise minister top brief ironing misunderstandings flying around today. case, others said, challenges rolling offer sit within broader context ongoing workforce challenge? today spoke provider 42 settings able fully staff single one. know minister lot work, say little plans meet workforce challenge recruitment drive? thank. friend, also done lot champion sector raise awareness challenge faces. right need get people workforce, particularly september 2025 roll-. recruitment campaign changes made early years foundation stage. listened providers flexibilities might make lives easier delivered almost everything asked, hope help recruitment retention. recently visited ryton willows montessori nursery constituency, manager explained concerns impact change, going make sums add financially provide excellent service. heard final figures available; available? minister undertake review figures see meet needs sector? set rates conducting survey 10, 000 providers, order understand costs face set rates accordingly. last november, delayed publishing rates bit, order could provide money take account government' near 10% increase national living wage. believe getting right relation people paying,. lady particular evidence would like send, happily look. last friday, visited butterfly lodge nursery blackpool hear concerns early years providers, many breaking point. welcomed uplift funding april, keen emphasise even cover significant increase costs, utilities national living wage. steps government taking stabilise sector prevent early years providers leaving altogether? set statement additional money given sector last financial year one help meet cost pressures—that anchored survey 10, 000 providers talked.,. gentleman wants send information, data specific case studies, gladly look. glad minister said, specific case constituency wish raise. relates parents two- year- old nine- month- old baby. teachers local secondary schools mother planning returning work maternity leave. really struggling issue portal, would get code. hope announced help, minister confirm turns, able write get immediate response? yes, hope. lady. taken extra- cautious approach. particular group parents affected rather write, written much broader group parents: everybody whose reconfirmation window goes middle february end march. parent lose result issue get touch immediately parents encountering problems. businesses involved providing childcare need able plan ahead. minister may say, “everything fine april. may problems road, confident iron, really going get people invest leases premises sorts things run childcare businesses going need commit, give bit detail? says confident going meet need, 700, 000 children going join scheme, according government' figures. childcare providers going get information need order confident invest go forward? monthly contact local authorities least monthly contact providers. local authorities take long time publish rates. looking, provided information funding need, think right providers sector waiting right 31 march get information. looking. said, local authorities already confirmed rates vast majority coming weeks. initiative supposed provide 700, 000 additional childcare places, yet% providers withdrew market last year, including sandymoor part constituency. ministers square circle, given funding pressures going forward? help providers meet funding pressures. important members house understand difference fall number providers, seen nationally published data, increase number staff places. confident parents able access hours entitled. every time government made announcement improve childcare, welcomed. pleased serve bill committee childcare act 2016, questioned exactly government going deliver capacity needed within budget available. minister said would well, wrong took years build capacity, current offer still universally delivered. given poor preparation latest initiative, earth parents expect government deliver time? glad. gentleman welcomed announcements childcare, although members opposition front bench done. close contact local authorities providers order deliver initiative, parents able get first 15 hours two- year- olds april. minister believe part consideration affordable childcare take account need nurseries able operate alongside cost living crisis? additional funding found meet need, sake delivery promise children desperately need care enable development parents simply cannot afford alone?. gentleman raises important point increased cost pressures everybody face. gave additional £204 million last financial year £400 million current financial year help meet pressures, based fact surveyed 10, 000 providers order understand exactly paying things outlines.( urgent question): ask secretary state health social care make statement declaration national incident response recent surge measles cases. thank. lady giving chance update house important matter, written ministerial statement publish later today. health security agency announced last week declared national standard incident response increase confirmed cases measles. order measles, mumps rubella vaccine work, world health organisation recommends least 95% coverage maintain population coverage. moment, mmr reach 89.% first dose 24 months, 84.% second dose five years. new issue. gradual decline coverage 10 years number factors, ranging wakefield generation, dr andrew wakefield published discredited paper risks mmr, covid, routine vaccinations missed, drop since. also concerns particular communities, jewish muslim communities, type vaccine used. waiting: nhs carried catch- effort past 12 months, proactively contacting parents carers unvaccinated children aged five younger, seen 10% increase vaccination compared previous year. however, enough. nhs figures show almost. million children age 16 unprotected risk catching serious preventable disease.( correction) measles infectious one infected child classroom infect nine unvaccinated children, making one infectious diseases worldwide. mild illness, one five children measles need admitted hospital treatment, putting additional pressure nhs. want stress childhood disease; adults vaccinated serious potentially life- changing event. message mums dads children currently unvaccinated come forward. range measures place. one million letters going parents unvaccinated children across london midlands. extra clinics set gps, pop- clinics schools vaccine buses targeting communities low vaccination rates. held two mp briefing sessions, 12 19 january: one west midlands one london. today sent information mps help get message constituents come forward. late. age limit. anybody vaccination come forward. first vaccine provide roughly 92% protection, second provide 98%. message come forward get vaccinated. thank granting urgent question,. declaration national incident due rise measles cases health security agency friday concerning. measles serious extremely infectious, reproduction rate five times covid. however, also entirely preventable. minister right emphasise importance getting vaccinated. mmr vaccine safe, effective best way protect loved ones measles. age cut- getting mmr vaccine. alternatives available touch pork products. person, vaccine provide protection within two weeks. urge anyone watching vaccinated contact gp., agreement issue serious. thank minister outlining steps taking. however, never got point. deemed world health organisation eradicated measles five years ago. since, mmr vaccination rates plummeted, leaving tens thousands children completely unprotected, means one five children protected two doses age five. cases also risen consistently years, 120% past year alone, warning signs could seen space. steps taken get grip crisis becomes national outbreak? minister rectify department' failure maintain child vaccination rates contagious diseases? another instance government complacency comes protecting children' health?