listened carefully concerns raised single justice procedure. first step, asked courts tribunals service redesign sjp make clearer. also call sjp prosecutors discuss ways ensure consider public interest advance making prosecutions. secretary state asked— steps department taking reduce backlog crown court cases. steps taking reduce backlog crown court cases. steps department taking reduce crown court backlog. funding 106, 500 crown court sitting days financial year—500 days previous government originally agreed. reduce number cases end crown court, also extending magistrates' sentencing powers 12 months individual offence. important victims crime swift access justice deserve, welcome extra funding government lead 106, 000 sitting days crown courts financial year. includes nearly, 000 crown courts kent. minister agree dealing court backlog left conservatives essential make sure offenders quickly brought justice faith restored criminal justice system? agree. government inherited record rising crown court backlog. walked criminal justice system brink collapse, prisons overflowing courts buckling weight demand. cannot fix mess overnight, everything ensure swift justice victims restore faith entire system. sure minister acknowledge crown court backlog caused combination covid strike action barristers. outline steps taking continue nightingale court sittings improve quality number crown court judges sitting able hear cases? currently operating 18 nightingale courts eight different locations, continue recruit judiciary. conservatives cannot wash hands responsibility crown court backlog. rising covid. closed 260 court buildings. express concern, scant evidence 14 years power. last week reported crown court backlog 71, 000 cases, could hit 100, 000 unless radical action taken. cases proceeded delays, includes involving victims serious offences rape, reinforcing justice delayed justice denied. welcome chancellor' budget, confirming significant financial investment prison expansion ministry justice funding settlement, increase crown court sitting days. minister believe measures sufficient reduce crown court backlog acceptable level, envisage action necessary, increases criminal legal aid? legal aid vital part justice system, underpins plans build justice system works fairly parties. previous government left civil criminal legal aid markets dire straits facing significant challenges. intend publish response shortly “crime lower” consultation, relates fees paid duty solicitors police stations among things, follow response law society' successful judicial review previous government' decision criminal legal aid fees. minister referenced magistrates courts. cheltenham magistrates court, regret inform house, backlogs, also inappropriate courthouse. failing victims, accused justices peace, accessible disabled people. roof leaky, generally considered shocking state affairs. minister make statement whether investment magistrates courthouses ensure justice carried local level?. gentleman writes specific details issues local magistrates court, raise majesty' courts tribunals service. successful securing £177 million increase capital spending ministry justice last week' budget. cover expenditure prisons courts. steps department taking support victims rape sexual violence criminal justice system. committed supporting victims abhorrent crimes dedicated £26 million support services rape sexual abuse support fund. also announced plan introduce free independent legal advocates victims survivors adult rape committed working judiciary fast- track rape cases courts. avon somerset police, responsible upholding rule law constituency, pioneered new, innovative way investigating rape sexual violence called project bluestone. rolled nationwide operation soteria led 110% increase rape prosecutions, according home office data. increase prosecutions welcome, also means victims, including weston- super- mare, reliving harrowing ordeal going trial. minister outline department working provide support increasing number victims experiencing incredibly difficult trial process? thank. friend really important question; raises serious points. ministry justice funds 60 specialist support services victims rape sexual offending well dedicated victim support witness service. court personnel provide support hearings, invested trauma- informed training improve victim experience throughout court. rape serious sexual offence victims also request transcripts sentencing remarks free one- year pilot. encourage eligible please apply pilot.. lady please confirm number criminals convicted rape, sexual abuse, domestic abuse domestic violence back streets result department' early release scheme?. lady know, government took steps exclude serious domestic abuse offenders sds40, exemption made previous government' end- custody supervised licence scheme. know need protect women girls, landmark mission protect women girls violence. data releases published usual—the lord chancellor made clear—but know need. welcome new shadow secretary state. thank,. belatedly congratulate government front- bench team appointments—i little busy summer. group labour government' popularity increased time criminals. many domestic abusers sex offenders released early release scheme gone reoffend? would minister like apologise victims? well, going congratulate right. gentleman new role, seems short memory. apologising country whole behalf government woeful abuse justice system prisons. previous government' ecsl scheme, zero exemptions protect public. government put serious exemptions prevent sex offenders serious violent criminals released streets. maybe bit humility. exemptions previous government' scheme, key thing need get build prisons. prison works, need see prisons built. last conservative government built prison places prior labour government living memory, clearly need go. funding lord chancellor secured build prisons secured previous government? minister agree junior minister fewer people sent prison?, right. gentleman forgets power last 14 years failed build prison places. 500 extra prison places built government' watch. government allocated record £1. billion prison building budget, going. party law order. needs look record. whether plans widen scope cases covered legal aid. legal aid vital part justice system. underpins plans build justice system works victims, supports access justice upholds rule law. looking carefully evidence gathered part review civil legal aid, covered issues demand, fee levels geographic provision services. cuts legal aid narrowing scope conservatives meant many people longer able resolve problems access early legal advice. resulted legal representation available afford. minister consider looking restoring legal aid level legal aid, sentencing punishment offenders act 2012 areas civil law, ensure justice made available people afford? commit reviewing bureaucracy legal aid agency, support needs capacity small firms?. friend significant experience working legal aid sector, right highlight importance good quality legal advice resolving whole range social welfare problems. looking improve access early legal advice support, appreciate challenging financial outlook grappling. raise administrative issues relation legal aid agency chief executive. every week people coming office victims access money. deserve justice, way get legal aid. discussions minister policing justice minister northern ireland ensure legal aid available also available northern ireland? grateful. gentleman question. yet conversations counterparts northern ireland, hope coming months. steps department taking support prison officers. immediately reducing prison overcrowding, made prisons safer work. also accepted% pay award recommended prison officers full. made aware consequences 14 years neglect prison probation service conservative party: critical overcrowding due lack investment; staff levels feeling exhausted, scared, demotivated, disenfranchised undervalued; officers facing unacceptably high levels violence drug abuse; bullying prisoners. department rectify consequences litany neglect- called party law order, give prison officers support deserve?. friend tells. conservative party left prison probation service mess. job, behalf british people, clean mess.. hmp featherstone, hmp oakwood hmp brinsford, also young offender institution, constituency brilliantly supported amazing staff, one pressures number foreign national offenders prisons. steps minister taking ensure foreign national offenders returned came? already track remove foreign national offenders conservative party ever. steps department taking improve single justice procedure. listened carefully concerns raised single justice procedure. first step, asked courts tribunals service redesign sjp notice make clearer. also call sjp prosecutors discuss ways ensure consider public interest advance making prosecutions. earlier year, decision chief magistrate overturned use sjp rail fines, potentially nullifying requiring refunding many 74, 000 fines. past days reported lner brought similar prosecutions sjp without supplying evidence. make assumption guilt innocence anyone involved prosecutions, justice must open, clear fair. unfair expect people engage process without clear evidence laid. minister confirm department keep principles heart justice practices, including sjps? raise evidential questions. friend raised representatives train operating companies sjp prosecutors join discussions next weeks. clear single justice procedure vital efficient running magistrates court. however, must operate fairly effectively. tolerate poor practice, hesitate fundamentally reform system required. steps department taking support young offenders. young futures programme prevention- first approach crime reduction, building department' successful turnaround programme. pleased visit first secure school put education heart, ensuring children custody turn lives around. past decade, quality quantity education young offenders institutions declined, reported martin oliver, majesty' chief inspector education, children' services skills, charlie taylor, majesty' chief inspector prisons. institutions facing difficulties managing challenging behaviours, leading increase children put isolation. children institutions deserve high- quality education helps turn lives around. current system failing badly. minister outline actions government take ensure young offenders receive high- quality education— order. danger getting anybody else. becoming statements rather questions. sure minister grasped. thank,. know done,. friend outlines. keep- apart lists make difficult children access education young offenders institutions, need find different better ways reducing violence delivering education settings. 12 years member scottish, one instructive rewarding parts role occasional visits, msps, hmp porterfield inverness. minister agree encouraging mps would great deal young offenders, offenders ages? commend. member actions. right visits local prisons, prisons elsewhere, good thing. recently visited humber, wakefield, new hall prisons, visiting wetherby young offenders institution tomorrow. call chair justice committee. minister worried increasing criminalisation young people? notice ministry justice published statistics last week say one four people working age criminal convictions. look current disclosure framework, people criminal records minor offences years ago prevented finding work, moving contributing society?. friend, chair justice committee, identifies subject might well useful committee examine. young person know involved incident 16. minister assure, delays going youth justice system meant young person case adjudicated, young person adjudged adult pass 18th birthday conclusion reached?. member draws attention issue. would like write particular incident, write back. steps taking ensure register judgments, orders fines england wales effective tool financially vulnerable claimants debtors. register plays important role helping lenders assess credit worthiness enhancing financial transparency. objectives seek support vulnerable debtors encouraging enabling responsible borrowing. consultation including claimant data register closed recently. responses positive hope announce way forward imminently. pleased hear minister moving forward next steps following consultation. would like congratulate minister moving swiftly matter, especially consultation stalled since january. hope care attention, data protection claimants soon able included register. minister also consider updates register, recording partial settlements shifting burden proof debt satisfaction? would really help constituents swindon.. friend raises interesting points,, always keen help people swindon. focus responding consultation including claimant data register, would improve financial inclusion helping people resolve judgment debts. response published reforms regarding claimant data implemented, consider wider reforms. steps taking support survivors domestic abuse violence women criminal justice system. steps taking support survivors domestic abuse violence women criminal justice system. committed supporting victims survivors abhorrent crimes, including £26 million rape sexual abuse support fund funding independent domestic sexual violence advocates. furthermore, increase powers victims' commissioner improve accountability victims' needs met. many constituents, including members local soroptomist international group, taking part nations' 16 days activism gender- based violence, includes digital violence. steps taken prison system rehabilitate individuals whose criminal behaviour result radicalised online, digital citizenship education play part rehabilitation? thank. lady really important question, urge everyone house get involved 16 days activism—this year' theme “it starts me”, think lesson take board. prison service assesses impact online influences need rehabilitation convicted terrorists first year sentencing, digital citizenship education forms one part rehabilitation. get prison population suitable control—following happened previous government—we able important work. offenders convicted violence women girls also eligible accredited programmes, although depend assessed risk need. scottish government recently decided including misogyny hate crime public order( scotland) act 2021, know pernicious widespread misogyny, especially context domestic abuse.% offences reported, even lower rates rape sexual assault convictions. lord chancellor planning review aggravated offences, misogyny particular, ensure women girls get protection deserve?. lady know, government elected landmark mission halve violence women girls course decade. every single department, including department education, look tackle misogyny schools, streets, homes workplaces, online, indeed everywhere. opposition elected leader made rape jokes previously, leadership taking things seriously, exactly government. urge. lady write home office specific point made. survivor domestic abuse—indeed, endured experience ex- husband standing recent general election—i personal direct experience systemic bias. minister agree need comprehensive approach provides support consideration every stage criminal justice system; agree requires funding, least specialist support services; agree need address legal aid crisis well? thank. friend bravery speaking experiences victim- survivor, undoubtedly helped countless others. right take every single department across government looking stamp violence women girls communities society. also right funding. currently looking funding received budget, due course able outline support services. would like meet discuss, shall happy. last government,% reported rape cases made trial, women feel safe reporting rapes think would taken seriously. government ensuring brave women report rapes seen quickly effectively court service get justice deserve?. friend outlined stark reality rape victims survivors face criminal justice system. far cases getting court, 60% rape victims pulling system, committed introducing independent legal advocates adult rape victims. working judiciary fast- track rasso cases courts, support victim- survivors every step criminal justice journey. call liberal democrat spokesperson. welcome new shadow justice secretary place. campaigned withdraw european convention human rights, sure rely champion international law across world. want ask domestic abuse. long, domestic abusers able exploit loophole legal system, whereby domestic abuse perpetrate masked ambiguous conviction common assault. meant, government previous one, domestic abusers qualified early release schemes. pushed secretary state issue day, admitted measures exclude domestic abusers early release “not course fully comprehensive. ”— liberal democrats believe things need go. minister meet domestic abuse charities discuss proposals closing loopholes victims survivors get justice deserve? thank liberal democrat spokesperson question. know certain offences excluded sds40 early release scheme, offender. government put strict protections protect public, unlike previous government, introduced end- custody supervised licence scheme. released sentences common assault flagged domestic abuse markers, given priority electronic monitoring risk assessments. meet sector regularly look else. learning lessons sds40, government committed halving violence women girls. steps department taking improve enforcement code practice victims crime england wales. implement victims prisoners act 2024, lays good foundation ensuring victims know rights receive code agencies held accountable delivering. consult revised victims code early next year, go increasing victims' commissioner' powers accountability delivering code. constituent dr marie gerval victim stalking man brief relationship. even put tracker car without knowledge. needless delays case, felt taken seriously. bad stress hair fell. later, transpired investigating officer case convicted stalking woman. minister meet dr gerval discuss code practice victims make sure happen women like? dr marie gerval experienced totally abhorrent, sadly alone experiencing crimes. government committed treating stalking seriousness deserves enhancing stalking protection orders, implementing automatic suspensions officers investigation domestic abuse sexual offences, introducing mandatory professional standards individual officers. home office also looking police response stalking part work better protect victims violence women girls. encourage. friend reach home office minister responsible safeguarding,. friend member birmingham yardley( jess phillips), happily meet. steps department taking support victims commercial sexual exploitation criminal justice system. ministry justice provides funding vital victim support services help victims recover impact crime. majesty' prison probation service developed guidance support identify victims modern slavery human trafficking, including sexually exploited. scottish organisations tara routes provide exemplary support women exploited prostitution sex trafficking. however, organisations faced endless stream women, part law scotland, england wales provides impunity pimping websites. minister agree government lead way outlawing pimping websites offering support, sanctions, victims commercial sexual exploitation? government leading way mission halve violence women girls—all women girls. victims prisoners act 2024 require local commissioners develop joint needs assessments victims sexual abuse order identify address current gaps, support women. outlawing pimping websites specifically, would encourage. friend speak minister safeguarding, previously mentioned, government working holistically across government departments, including department science, innovation technology home office, tackle violence women girls. steps department taking help reduce reoffending. steps department taking help reduce reoffending. good reducing reoffending activity cannot happen overcrowded prisons, took immediate action relieve pressure. allow better access purposeful activity, know reduces reoffending. former prisons minister identified short custodial sentences higher reoffending rate sentences served outside prison. minister agree need look using technology curtail offenders' freedoms outside prison ensure cut cycle crime? yes. electronic monitoring already important part safely managing offenders community, one principles sentencing review look punishment offenders receive outside prison, considering best use electronic monitoring technologies safely manage offenders outside prison walls. former member youth justice board, know young people drawn offending often lead narrow lives little opportunity personal development. minister made assessment provision youth services, duke edinburgh' award scheme, engage young people prevent reoffending? value youth services, duke edinburgh' award scheme, enable young people develop new skills turn lives around. fact, scheme available five young offender institutions, 36 people yois enrolled scheme august. last week met former prisoners taken part greene king' releasing potential scheme, expanded two training kitchens going prisons help people turn lives around. government boost programmes, employment advisory boards set, ensure prisoners rightly punished also rehabilitated? schemes initiatives exactly sort thing government want celebrate best practice replicate settings. answers recent written parliamentary questions talked positive impact relations families prisoner resettlement. however, number cases, particularly involving sexual violence, prisoner contact family release usually traumatic moment families children. welcomed labour' manifesto pledge introduce national identification system children prisoners vitally important measure. government meet pledge break offending cycle across generations? identifying children parent prison important ensuring receive support need. strengthening family ties remains integral aspect work, family support workers help- establish appropriate family ties facilitate visits prisoners' children. officials working closely department education determine much space. steps department taking support incarcerated pregnant women mothers. sending many women prison, two thirds non- violent half dependent children, 75% time child leaves home mother incarcerated. launched women' justice board, set strategy spring. goal reduce number women prison, ultimately, number women' prisons. welsh women prison held england, far home adds emotional torture separation children, cannot assess extent separation without public access wales- specific disaggregated data. secretary state commit making information public ensure pregnant women mothers children proper support need? data track experiences women across england wales work women' justice board—once running—will able look make recommendations, pick spring. recent assessment made effectiveness early release scheme. immediate purpose emergency release scheme stop running prison places avert total breakdown law order. look prison population today, clear managed avert immediate crisis, short- term measure; also set long- term plan build prison places last conservative government failed build. also launched landmark sentencing review never forced look emergency releases. mid dunbartonshire constituency, community justice team success preventing reoffending working offenders trauma- informed way. recognised short sentences, already mentioned, prevent reoffending. minister agree prevention reoffending central reducing costs, job losses, family breakdowns homelessness? clear better reducing reoffending, given 80% offenders reoffenders. cutting reoffending strategy cutting crime, keeping public safe helping ex- prisoners turn lives around. sure sentencing review look carefully short sentences. call shadow minister. wanting see justice delivered consistently victims key reason sought election place, enormous privilege take role today. response concerns raised last month offenders released early promptly tagged, secretary state assured house monitor performance daily. government provide concrete assurance house public offenders tagged release? welcome shadow minister place. always enjoyed contributions justice debates, look forward working appropriate. department' daily monitoring—indeed, monitoring many times day—i confirm performance serco tagging improved significantly. 28 october, 98% tranche sds40 release visits install tags completed, small number prearranged alternative fittings also scheduled. covered. course, tagging protect public curfew breaches addressed swiftly. secretary state tell whether breaches tag- monitored curfews? average, quickly commit breach brought back custody?. gentleman' question really rates recall, happens licence conditions breached, including breaches curfew. recall rates sds40 releases tracking similarly recall rates offenders. publish statistics assured usual way, believe immediately christmas. assessment made potential impact recent changes early release scheme demand housing provided local authorities. government' scheme, unlike previous government' rushed scheme, giving excellent staff time work national local housing partners minimise impact local authorities. given secure housing release proven positive impact recidivism rate ex- offenders, something welcome, many prisoners released early government housed hotels? fewer 20. assessment made effectiveness education training provided prisoners. reduced overcrowding ensure prisons capacity focus education training. example, hmp highpoint' state- art rail centre excellence gives prisoners industry- standard training guaranteed employment release. couple weeks ago, visited bronzefield category women' prison spelthorne constituency. saw prisoners work rewarded small amounts money, weighting pay preferred people take part numeracy literacy skills, working bicycle repair shop hair salon. national approach, something governor done pragmatically fit personal circumstances? sounds like interesting approach. would grateful. gentleman wrote look write back. certainly sort thing need looking. join right. member basildon billericay( holden) calling government consider children prisoners. met children' minister,. friend member lewisham east( janet daby), last week, know much radar. however, urgent issue. week, told child living alone months authorities simply know parent prison— order. relevant question. minister, would like respond?. case, leave. steps taking criminal justice system facilitate removal foreign national offenders. many foreign national offenders removed prison transfer agreement year since 2010. share public' view far many foreign national offenders prisons. since coming office, returned, 500 foreign offenders, pleased say, track remove foreign offenders year time recent years. 12% prison population england wales foreign national offenders, specific action justice secretary taking remove fnos prisons return countries, including use prisoner transfer agreements put place previous government? say, track remove foreign offenders year previous years. fact, period shadow justice secretary immigration minister previous government, number returned around, 300. already returned, 500 foreign offenders, utilising prisoner transfer agreements disposal. actively trying negotiate agreements, continue speed removals country. previous government negotiated scheme deport albanian prisoners back albania. excellent scheme; albania completely safe country, course. given crossing channel committing illegal offence, anything legally stop arresting putting flight straight albania? even need lock albania; start journey again—what good deterrent. right. gentleman well knows, legal obligations arrive country play. however, ptas relate committed offence, convicted held prison estate. therefore removed country prisoner transfer agreement. working albanians ensure pta albania effective possible. right. friend consider stand- alone deportation order part sentencing review, rather taxpayers pay imprison foreign offenders years end, offenders deported back country origin? personally, view deportation somebody convicted due imprisoned country good punishment serving time prison country. looking actively make early removal scheme effective possible, including potential options bring forward point early removal country. working colleagues home office develop plans area. one constituents— order. first topical question. make statement departmental responsibilities. think members parties need reminder form house oral questions,. since last justice questions, launched independent review sentencing. ensure always space dangerous offenders prisons expand use punishment outside prisons, government ever forced release prisoners early. government also introduced first budget seen additional £850 million funding ministry justice. note arrival new shadow justice secretary, right. member newark( robert jenrick). rumour job first choice may asked one occasion new boss, warmly welcome new position. one constituents attending court resolve matter around divorce periodical payments since 2015. although achieved positive results court hearings, many court orders, sadly always errors incompetence system. minister meet discuss matters get final resolution, almost decade, constituent? shocked hear extent delay case right. gentleman' constituent. welcome write specific details ensure gets meeting relevant minister. earlier year, reported, 000 cases ipswich crown court outstanding. last count, case taking average 249 days dealt, 144 cases unresolved two years. minister reassure constituents, look clear terrible backlog left previous government? government made clear fully committed bearing crown court caseload. relieve pressure ipswich crown court particular, south- east region begun sending appropriate cases cambridge crown court hearing. nationally, increased number crown court sitting days 106, 500, 500 agreed previous lord chancellor. call shadow secretary state. police firearms officer sergeant blake hero want see individuals like, put line fire, respected. work lord chancellor, alongside home secretary, review threshold prosecution individuals sergeant blake, never find invidious position? thank shadow secretary state question. aware charging decisions matter independent crown prosecution service. home secretary announced, working, introduction presumption anonymity firearms officers find charged cps. believe measure could made difference case. home secretary also announced measures resulted police accountability review work undertaken previous government, taking forward. thank lord chancellor answer. jonathan hall kc, reviewer terrorist laws, said authorities put much information public domain maintain public trust terrorist cases, highest public interest. void, misinformation takes hold diminishes public trust. course respecting judicial process commenting individual facts case, secretary state explain reported two- week delay cps making charging decision respect alleged southport attacker announced general public? right. member shadow lord chancellor, may remind comment cases sub judice? includes commentary everyone aware relates cases currently going legal processes. say independent decisions crown prosecution service, ultimately decides charges bring. live police investigations complex cases, appropriate investigations, charging decisions, ultimately, cases done independent parts process interference government. may also say returning matter straight case, members right around house, including, great concerns? assure house come back subject,, meantime, trial must go ahead. stoke- trent, survivors rape sexual assault supported local charity, savana, dependent rape sexual abuse funding funding receives police crime commissioner provide counselling independent sexual violence advocate service. minister help budget setting confirming today receive settlement figures, give indication whether figures similar last year' allocations? may also invite come stoke- trent see amazing work? thank. friend highlighting brilliant work savana. charity tremendous work supporting victims survivors abhorrent crimes. financial year, government providing £41 million ringfenced funding isvas independent domestic violence advisers. departmental budgets 2025- 26 announced, internal departmental allocations process taking place. written police crime commissioners assure told settlement beginning december, would love visit savana stoke- trent. call liberal democrat spokesperson. estimated 80, 000 disabled young people unable benefit child trust fund savings, families thwarted complex legal process access. previous government let families tolerating, government need act. minister commit simplifying agonising process ensure disabled young people get cash deserve? government recognise difficulties parents guardians young people lack mental capacity face accessing child trust fund. recently met. member' colleague,. member horsham( john milne), constituent issue. government consider done way safeguards lack capacity. several constituents contacted sentences handed climate protesters, seeing sentences long given pressure prison system.. friend confirm whether plans look afresh sentencing types offences context crowded prisons? right protest important part democracy, exercised within law. sentencing individual cases, course, matter independent courts. past week alone, four reported sexual assaults attempted sexual assaults women londonderry. know justice devolved matter, average 140 women killed every year past 15 years. issue cannot ignore. minister consider asking counterparts devolved regions bring determined focus unity purpose tackling violence women girls, ensure feel safe, matter live country? thank. gentleman important question. right: parts country—all nations—are experiencing epidemic violence women girls. already spoken 16 days action, highlight stand abhorrent crime. working counterparts across devolved nations tackle violence women girls. bring forward information due course. said today, justice delayed justice denied. sure minister agree victims domestic violence forced wait years cases heard court. constituent mine told delays case left feeling trapped, scared let criminal justice system,, feels, abuser free move life. steps. friend take expedite domestic violence cases, victims left waiting years? government inherited record rising court backlog, seen far many victims survivors waiting long justice. decisions case listing matter independent judiciary,, possible, look prioritise cases involving vulnerable victims witnesses. committed bearing caseload speed delivery justice victims. years, met number constituents endured pain loved one killed seriously injured road traffic collision. last week, met representatives roadpeace west midlands. ahead world day remembrance road traffic victims sunday 17 november, justice secretary commit personally look “remain report” campaign bring forward promised consultation? lobbied group west midlands. certainly look representations made. thomas white sentenced three years theft mobile phone 2012. remains category prison 12 years later, received imprisonment public protection sentence. two medical reports year confirmed deteriorating mental health. recently attempted set fire since stopped taking medication. secretary state meet sister, clara white, discuss case? sorry hear circumstances facing. friend' constituent' sibling prison. determined make progress ipp prisoners, never way compromises public protection.. friend writes department specifics case, ensure receives response. lady northampton recently given 31- month sentence tweet, whereas individual incited physical violence streets birmingham part pro- palestinian protest received far lesser sentence. secretary state agree inconsistencies create perception, least, two- tier justice system? incumbent members ensure perception take hold inappropriately compare sentences handed different types cases.. gentleman well knows every member house know, sentences individual cases matter independent judges hear cases; trials unfold front. welcome commitment budget courts 14 years neglect. truro crown court facing temporary cut crown court sitting days end year. previously asked delayed rape sexual offences cases truro crown court. measures considered assist?. friend know, everything bear crown court caseload, including extending magistrates' sentencing powers. budget also confirmed 106, 500 sitting days year. earlier year, spoke minister safeguarding violence women girls,. member birmingham yardley( jess phillips), campaign make court transcripts free. supportive, sure labour could commit spending £2. million would cost. justice committee urged courts consider whether artificial intelligence- powered transcription could reduce cost producing court transcripts. minister commit carrying committee' recommendations end parliamentary session? understand. lady raises issue, transcripts must 100% accurate. legal documents, “good enough” simply cut. review technology available, happy keep updated. report may 2022 showed nine 32 prison education institutions inspected judged “good” “outstanding” ofsted; additionally, less 40% prisoners took courses gcse level.. friend agree tackle rehabilitation, must improve prison education across estate?. friend right: quality prison education must continually improve achieve best possible rehabilitation outcomes. secretary state make available—perhaps note library—the number type foreign national offenders, aided deluded interest groups dodgy lawyers, resisting deportation means appeal, either domestic courts european—foreign—judges? assure right. gentleman data published previous government continue published.. friend member sheffield central( abtisam mohamed) pointed, legal aid currently restricted lowest incomes. received correspondence constituent, despite domestic abuse survivor, cannot access legal aid income threshold. minister consider widening legal aid eligibility victims domestic violence? cases eligible legal aid exceptional case funding.. friend writes details case, come back advice offer. ministers doubtless aware, domestic abuse includes financial abuse coercive control. constituent whose ex- partner using family courts perpetrate controlling abusive behaviour. done prevent legal system used vehicle extending domestic abuse former partners?. lady right: sadly, family courts far often used- traumatise victims domestic abuse. government alive fact, rolling pathfinder pilot focus child- centred approach. meeting surviving economic abuse afternoon—we great relationship organisation—to see best support victims. wonder ministers astounded conservative members still attacking, shadow justice secretary start question time, clearing mess criminal justice system. government commit increasing capacity prison system, deal crisis conservatives ran away? shadow secretary state necessarily position long enough acquainted aspects government' performance area. spend year building prison places last government failed deliver, launched landmark sentencing review ensure never make emergency releases. hmp garth likened airport number drones illegally fly drugs prison. urgent action lord chancellor taking end unacceptable situation? drugs getting prison huge issue, aware issues garth. minister responsibility prisons meet governors think deal problems medium long term. welcome news ministry justice budget last week, hear mention legal aid funding. criminal legal aid advisory board recommendations civil legal aid review published, expect see reversal catastrophic cuts made legal aid advice since 2010? publish response “crime lower” consultation matter weeks. anticipate able publish claab report stage, documents relating review civil legal aid end year.( urgent question): ask secretary state transport make statement ongoing connectivity issues caused belatedly announced cancellations flights, belfast london. thank. gentleman opportunity talk important issues. unusual urgent question, adjournment debate, debate normally intervenes. gone soft. know issue connectivity across great interest. gentleman many constituents, connectivity strengthens bond communities. cancellations affect passengers businesses, rely punctual services connections, impact confidence. responsibility airlines airports work together minimise delays cancellations. connectivity across country vital; government jointly fund three public service obligation routes london, including derry/ londonderry. however, aviation market operates predominantly private sector, airports invest infrastructure airlines determine routes operate. recognise importance belfast city belfast international airports local communities businesses. department transport actively engaging regional airports, including northern ireland, understand government support unlock opportunities growth. thank minister answer. northern ireland integral part great northern ireland. would without, members chamber would lot poorer lack northern ireland. thankful part british isles, fought hard remain. however, part constitutionally part practically different things, fact people need take plane boat come across mainland. three million passengers travelled scheduled domestic flights july september 2021, third fourth popular routes belfast london. huge share domestic routes, reason clear: people parts strong links, strong need go. yesterday, cancellation text sent passengers booked flight belfast city airport london city airport. passengers flight simply frustrated businessmen women; included disabled person arranged special assistance, person way health appointment london, family getting connecting flight holiday destination. understand bad weather affect flight patterns, sometimes things unavoidable, understanding yesterday' flight cancelled back september. flight never. took money, took boarding passes let security, plane. quite unbelievable. person going london hospital booked flight seven hours later, completely missing appointment. business people, day gone. holidaymakers' connection flown. attending great ormond street children' hospital hospitals missed appointments, businessmen businesswomen—the whole thing unbelievable. announcements belfast city airport, although waiting flight never was—100 people across northern ireland. could understand anomaly, fast becoming norm—one affect business investment tourism northern ireland. procedures need urgently reviewed. additional air passenger duty; hope additional money raised people travelling within used ensure airlines live responsibilities maintain connectivity priority. thank granting urgent question,, thank minister well. limit normally two minutes. know making flight yesterday, course house missed you—that got uq. business tourism vital growth,. gentleman said. connectivity problems cancellations due storm ashley recently, sorry hear constituents missing appointments, particularly disabled constituents. secretary state lead work space, accessibility flights vital. belfast still served 22 35 flights day, suggest. gentleman takes issue airlines airport. call chair select committee. last month, 18 flights belfast city heathrow cancelled, imagine difficult must members northern ireland constituents. previous transport committee, aviation reform inquiry, recommended government revise public service obligation routes subsidies improve domestic air connectivity. minister agree important connecting northern ireland rest, bring forward work? thank chair transport committee excellent work field. cancellations bad business, tourism passengers. public service obligation arrangements come renewal regularly, think flight prices, connectivity cancellations looked round come renew. flight cancellations significant issue took seriously government, worked across sector tackle. proud government published aviation passenger charter, included clearer advice passengers resolve issues cancelled delayed flights, well missing baggage rights disabled passengers. 2023, halved air passenger duty domestic flights. also made commitment strengthen powers civil aviation authority. minister intend take forward? government, also published “flight path future”, included substantial framework increasing efficiency aviation system supporting passengers move towards goal sustainable aviation. steps minister take ensure measures set improve aviation sector passenger experience taken forward? frankly, government failed public far. last week' budget, large part, attack workers, businesses, farmers aviation sector. government' decision increase air passenger duty led worried response passenger aviation sector, ryanair already announced intention cutting flights airports 10%. government far shown deeply uninterested consequences actions workers, farmers air passengers. hope expectation, ask minister: steps government take improve relationship passenger aviation sector ensure passengers well served? say candour. gentleman remember covid—i shadowed brief time—there specific package airlines, airports airport handlers. meant came covid much worse position would government implemented treasury' proposals. take lectures support aviation. question rights passengers, look strengthening going forward. apd went less inflation—it increased number years—but refer treasury detailed answers tax matters. think finally figured shadow secretary state northern ireland yet able make northern ireland. thank government northern ireland executive recent commitment city derry airport. public service obligation heathrow route important connectivity north- west ireland. minister reviews pso next tranche funding hope get, work airlines bring fares? reach many people area. thank. gentleman space. join encouraging shadow secretary state go northern ireland, fine country.. gentleman knows visit regularly, coming belfast derry/ londonderry. great place live, visit, work business. specific points prices, think 19 flights week summer derry/ londonderry, well connected. suggest. member gets involved airlines airport owners, yes, look come review public sector obligation. call liberal democrat spokesperson. thank much,. sympathise. member strangford( jim shannon), thank tabling urgent question, consistently problem edinburgh scottish airports, lack connectivity disruption causes. understand weather key reason delays weekend, another delays air traffic control, pressure staff shortages rising traffic. eurocontrol, main organisation supporting european airspace, warned keep passengers safe stop disruption better co- ordination required aircraft operators, airports others across continent. minister tell conversations secretary state european partners building resilience air traffic control? government confidence robustness air traffic control serve connectivity properly? officials engage regularly counterparts across europe european union. government committed airspace modernisation, improve resilience. look forward support liberal democrat members near future progress towards modernising airspace right across great nation nations. thank minister response reiterating importance getting regional air connections right, help underpin economic growth. hope agrees allow distracted. agree large parts country could better served better regional rail connections, would hopefully reduce congestion airports? public transport penetration within hour airport vital key performance indicator airports grow serve people better. better rail, better bus, better road links better active travel airports critical industry. aberdeen airport another struggles cancelled flights.% flights cancelled last year, makes one airports highest cancellation rates country. minister agree must make sure regions, including scotland, reliable connection, especially london, things business travel? linking rural communities urban centres really important, government make sure things improve? thank. member standing local airport aberdeen. someone recently caught connecting flight manchester newquay, going aberdeen, say loganair provided excellent service. great honour visit aberdeen airport recently see helicopter base north sea oil importance transition begin clean energy mission. suggest. member takes andy, chief executive, perhaps new director corporate affairs, gavin newlands, former mp paisley. public flights north wales london, depend trains. travellers avanti west coast' north wales service endure chronic overcrowding, reduced direct services london since covid, rolling stock breakdowns- day cancellations three four times higher rest avanti network. franchise runs 2026. government make sure avanti offers people north wales economy decent— order. come, even linked flights. trains., let kid other—there point wasting time. let' someone else ask right question. call wendy morton.. member strangford( jim shannon) highlighted, reliable regional connectivity matters. minister looking public service obligation routes, consider also looking transparency data coming routes, reliability, penalties failure? cannot right somebody gets additional stress cancelled flight trying get hospital appointment. people missing hospital appointments cancelled planes aviation sector. yes, agree right. member: considered question, contracts come renewal must consider round see best serve needs travelling public. thank granting urgent question,, outlined important many constituents. sit airport lounge talk people flights delayed, see frustration. suspect, however, wish cancelled urgent question—my. friend member strangford( jim shannon) delayed landing took long saw getting increasingly uneasy listening. increasingly finding flights delayed one company particular—british airways—which monopoly flights. economic lesson learned, monopolies abused. one look price charged occasions, someone could fly australia cheaper fly london british airways. sometimes ba gives technical reasons weather reasons delaying flight, often planes full amalgamates flights. minister commit investigating ba belfast route is— order. think jim shannon disguise. come, minister. struggling get question landed; taxiing bit, ready take-. want pick particular airlines, discussing regional connectivity airline ceos, think vital—that point right. member makes. point gently belfast international great airport fly, well served, single operator. multiple operators serving multiple airports, particularly south- east. earlier answer minister spoke growth connectivity important. £2 increase—the holiday tax added airport duty—make difference, especially ryanair announced going cut million seats? dramatic impact anyone wanting travel within across europe. impact assessment government carry ensure connectivity? remind. member tax, air passenger duty matter majesty' treasury. budget announced apd rates 2026 2027, account previous extraordinarily high inflation conservative party, ensure aviation industry continues contribute fair share public finances. given dissatisfaction hearing connectivity northern ireland, critical part, seems next review public service obligation, minister must commit include belfast city airport review operators.? good question, would automatically, extend parts great nation public service obligation applies. let forget city derry airport, vital economy north- west fantastic part nation. everyone understands cancellations due weather issues beyond control airlines, minister meet likes ba ensure understands need reliability, information given customers quickly promptly possible, take steps make alternative arrangements possible? thank. member question. recently met chief executive british airways raised regional connectivity. minister agree good transport links rest northern ireland vital business tourism, delays cancellations look extremely bad eye public? commit contacting ba try resolve issues? refer. member previous answer: already raised regional connectivity ba airlines. odhran dunne, chief executive officer visit derry, said “fantastic buzz” around airport moment, around happening north- west. great see work going northern ireland executive supporting airport, driver regional economy. support government provide northern ireland airports ensure continued improved connectivity? previous government promised £2. million belfast international airport constituency, round levelling- fund, would create jobs, reduce air noise pollution, improve passenger experience. minister provide update? great northern ireland executive running. devolution settlement getting money, matter spend. northern ireland particularly belfast, week easyjet—the biggest airline operating, providing. million seats—has introduced new routes prague marrakech, new aircraft. future bright aviation province. conclusion minister draw fact dubious cancellations saw yesterday far prevalent commercial monopoly route, belfast city london city airports, route affected yesterday? draws conclusion connectivity helped monopoly, action government intend take encourage competition routes?. learned member case, open market connectivity, number airlines flying northern ireland, belfast particular, south- east destinations. refer previous answer: public service obligations come reviewed look matter round. rest assured keen connectivity great nations. presentation first reading( standing order. 57) secretary wes streeting, supported chancellor exchequer, secretary yvette cooper, secretary shabana mahmood, secretary jonathan reynolds, secretary hilary benn, secretary ian murray, secretary bridget phillipson, secretary jo stevens, secretary steve reed, andrew gwynne presented bill make provision supply tobacco, vapes products, including provision prohibiting sale tobacco people born january 2009 provision licensing retail sales registration retailers; enable product information requirements imposed connection tobacco, vapes products; control advertising promotion tobacco, vapes products; make provision smoke- free places, vape- free places heated tobacco- free places. bill read first time; read second time tomorrow, printed( bill 121) explanatory notes( bill 121- en). motion leave bring bill( standing order. 23) beg move, leave given bring bill require chief inspector drinking water issue guidance water companies poly perfluorinated alkyl substances drinking water; connected purposes. decreased fertility, thyroid disease, miscarriage, reduced sperm quality, cancer. conditions common? linked pervasive presence pfas—perfluoroalkyl polyfluoroalkyl substances, better known “forever chemicals”. pfas used make materials heat, water, flame, stain resistant. found thousands everyday products, teflon frying plans raincoats toiletries. bond one strongest nature, able stay intact decades. fact, chemicals long- lasting scientists yet able reliably identify long might take break. difficult break, get environment drinking water, pfas easily build bodies. enter bloodstream, even passed children breast milk. severe implications intergenerational health. studies found children exposed pfas build increased risk lower birth weight, weaker bones, immune resistance vaccinations. pfas chemicals forever, everywhere. chemicals water drink, clothes wear, food eat even rain falls skies. pfas affect every single one, young old. pfas- pervasive, makes scale challenge incredibly daunting, must start somewhere, calling government start drinking water. despite alarming health risks outlined, currently statutory regulation pfas chemicals england wales legal limit amount pfas present drinking water. guidance water “wholesome” limit. micrograms 47 thousands existing pfas chemicals. fair say presence carcinogenic, non- degradable forever chemicals makes water far wholesome, instead akin chemical cocktail desperately needs regulation. stress chemicals synthetic, natural. manufacture started late 1940s, pfas present environment. injustice future generations suffer consequences exposure chemicals even born. people may ask, “are pfas threat? yes,, look constituency see. river thames beating heart community, kayakers, paddle boarders swimmers enjoy river every day, yet busy stretch river thames teddington constituency sixth greatest concentration pfas 2019 2022. 11 times safe level set eu, whose standards come later. thames notoriously polluted river, concerns local water quality increased following proposals thames water construct teddington direct river abstraction scheme, would pump treated effluent precious waterway. promised treated effluent would quality river, yet assurance compounds chemicals pfas would filtered. comes raw sewage spills, marine conservation society notes legal requirement water companies monitor pfas sewer overflows. study conducted university portsmouth found following sewage discharges langstone harbour, amount one particular pfas— perfluorobutanoic acid, pfba—in seaweed, 000 times higher surrounding water. therefore rely mere guidance make water companies take steps filter dangerous pfas chemicals water? sadly, think. trust water companies- time low, thanks eye- watering bills, billions litres water lost leaks, sky- high bonuses illegal sewage dumping. backdrop, surprise people trust water companies safeguard water quality. belief water companies take steps make, binding limits set law. existing guidance failed restrict presence pfas. according wildlife countryside link, single english river good chemical health. analysis royal society chemistry revealed third watercourses england wales contain medium high- risk levels pfas, third also contain two highly toxic pfas banned internationally. however, official monitoring data covers handful pfas chemicals rivers tested, actual pollution levels could even worse. although welcome new government' move ban pfas chemicals present firefighting foams, significant source pfas, action needed. previous government sat hands ignored emerging health threat, discover health risks pfas chemicals every day, clear must regulated tightly chemical group, threat slowly identified. deserve access clean water put health risk. radical action, eu taken significant strides tackle pfas pollution recognition multitude health concerns linked chemicals. introduced limit nanograms per litre perfluorooctane sulfonic acid, pfos, perfluorooctanoic acid, pfoa, january 2026, eu member ensure sum pfas drinking water go limit. micrograms per litre. sadly, brexit meant three half years since left eu registration, evaluation, authorisation restriction chemicals regulation—the eu system regulating chemicals—our response growing threat pfas moved snail' pace fallen behind. one internationally banned substance, single restriction harmful substance adopted since left eu reach 2021. part due longer access world' comprehensive chemical registration database held european chemicals agency; must go duplicate processes regulatory decision making. clear need european alignment, sincerely hope government keep manifesto promise see. also worth noting scotland adheres eu guidelines, english welsh citizens left without protections neighbours enjoy, bizarre misalignment. regulate pfas chemical group, risk equally toxic new pollutants replacing ones regulate. risk becoming dumping ground products banned pfas. risk becoming dirty man europe. 2023, health safety executive identified pfas chemicals risk consumer exposure recommended legislation limit presence chemicals drinking water. sadly, previous government nothing, cross- party bill provides golden opportunity new government act stem untold harm unleashed land, water people, answer call hundreds groups hundreds thousands citizens demanding action. last month, 59 world' leading scientists wrote government urging adopt ambitious approach regulation pfas regulating group. surely time listen. finally, want thank organisations supported bill long championed cause well became aware, including royal society chemistry, chem trust, wildlife countryside link marine conservation society. many others dedicated ensuring country safely enjoy nature preserve people' health generations come. ultimately,, children children' children. better legacy pass safeguard health best. bill would significant step towards achieving. question put agreed. ordered, munira wilson, tim farron, alex sobel, james maccleary, alberto costa, edward morello, ellie chowns, sarah olney, ruth cadbury, david chadwick, cameron thomas joshua reynolds present bill. munira wilson accordingly presented bill. bill read first time; read second time friday 24 january 2025, printed( bill 120). debate resumed( order, november). question proposed, income tax charged tax year 2025- 26. declared expedient public interest resolution statutory effect provisions provisional collection taxes act 1968. budget moment turn page 14 years tory neglect nhs, begin fix foundations public finances public services, wipe slate clean 14 years stagnant growth- investment, start rebuild. government elected deliver change: economic chaos stability, crumbling schools hospitals first- class public services, short- term sticking plasters decade national renewal. wednesday, chancellor took tough decisions set country better path brighter future. labour' manifesto promised protect payslips working people asking wealthy pay, chancellor delivered. promised economic stability new fiscal rules, chancellor delivered. promised teachers state schools paid ending tax breaks private schools, chancellor delivered. promised end non- dom tax status fund 40, 000 extra nhs appointments week, chancellor delivered. country, economy nhs crying change, chancellor delivered. backdrop appalling inheritance faced government since second world war—and £22 billion black hole public finances. let set house exactly greeted department alone walked door july. conservatives told country track build 40 new hospitals 2030. former health secretary told house funding provided. putting aside fact never actually 40 new hospitals planned, informed july programme years behind schedule funding run march. place hospitals existed boris johnson' imagination. conservatives promised cap social care costs october 2025, 15 months general election, single penny set aside pay; cupboard completely bare. within weeks general election, councils warning would impossible implement cap next october preparations made. fantasy pledges conservatives never intended keeping. rose— happy give way. gentleman tell. new hospital programme, government committed budget move swiftly rebuild reinforced autoclaved aerated concrete hospitals. queen elizabeth hospital king' lynn keen make progress plans. meet trust unlock funding get hospital ready 2030? commitment made commitment keep. happy ensure. member meet relevant minister project team get way delivering project. actually go back check pledges made conservative party 2024 manifesto see extensive work fiction, find manifesto page website reads “page found”. truth, conservatives election, would deleted quickly. told became secretary state july. despite 18 months strikes nhs, funding put aside end junior doctors' dispute., previous health secretary met resident doctors since march—the conservatives given even attempting end strikes. people remember winter. challenges nhs face, first winter three years nhs staff frontline, picket line. difference labour budget makes. told gps would qualifying year jobs go. government found funding hiring extra, 000 gps year. difference labour budget makes. budget, gps, hospices care homes found either exempt exempt national insurance contributions. clarify whether hospices, care homes primary care exempt? really matters costs. grateful intervention two reasons. first, gives opportunity say gps, hospices parts health care system affected employers' national insurance contribution changes well aware pressures, made allocations year ahead, take representations seriously. secondly, gives chance ask. member opposition: support investment? choosing invest nhs? confronted hard reality opposition. opposition set much every single one policies would cost would funded,. oppose investment, tell would make cuts nhs. oppose investment, tell would make cuts school budgets. choices made, stand choices. opposition set choices,.