., yes. think. gentleman made point.. friend aware foreign donations permitted electoral system, absolutely. democracy face daily threats rogue, rogue actors others try disrupt spread myth disinformation, issues alive. merry christmas, madam, everyone across constituency. thornbury yate residents driving home christmas face second festive season chaos local roads, least one still come, thanks ongoing closure a432 m4- bridge. conversation small businesses affected, residents living choked local country lanes. given hundreds, thousands, post- tensioned bridges built 1960s, ’70s ’80s, horror could coming many constituencies, far unable secure debate important topic. leader house ensure discuss issue new year? secretary state asked— reforms made funding flood protection. reforms made funding flood protection., merry christmas staff. put record sympathy everyone affected water outages southampton; discussed matter chief executive officer yesterday. public consultation new year formula allocates flood defence funding, ensure challenges facing businesses rural coastal communities adequately taken account. protecting communities flooding top priority, later today winter flood preparedness meeting. thank everyone duty christmas period. constituency stoke- trent south many farmers, personal friends. behalf, ask minister update house funds government making available via farming recovery fund support farmers impacted last year' severe weather. government recognise awful impact flooding farming community. releasing £60 million via farming recovery fund support farmers impacted last year' severe weather—£10 million planned previous government—and £55. million paid 12, 700 farm businesses. far right shamefully even mps house busy denying climate change trying turn latest culture war, people communities paying price. severe floods devastating people' lives, seen recent weeks, afraid get worse. minister agree absolute disgrace last government left flood defences worst state record, fixing national priority key part preparing climate change?. friend absolutely right. previous government left flood defences state disrepair—the worst state record—leaving 60, 000 homes exposed. government invest £2. billion defences next two years. fylde, number new housing developments years constructed flood areas developers knew construction sites flooded, yet still sold properties without disclosing buyers, circumstances constructed flood defence requirements—the mitigations site—to spec. residents councils felt powerless get developers correct got right first place, number properties flooded several times since people purchased. plans minister give residents councils power hold developers account properly construct developments disclose information flooding? share. gentleman' upset rules housing flooding implemented previous government. need sustainable urban drainage developments, important built planning applications begin. would like contact, look matter detail. across huntingdon, flooding continues issue impacts huge number constituents, flooding almost inevitable every time rains. alconbury flood group leading flood group constituency, dalleywater driving force implementing flood mitigation measures, recently opened alderman' retention pond sallows farm planned flood group funding provided anglian water, huntingdonshire district council cambridgeshire county council. funding available government facilitate construction retention ponds? thank flood action groups around country incredible work communities. sounds like brilliant example. mentioned, investing £2. billion next couple years. hope able give detail new year. recent assessment made potential merits extending rural england prosperity fund., wish staff happy christmas, thank work food system ensuring fed every day, particularly time year, many constituents enjoy traditional, wonderful british celebration. autumn budget 30 october confirmed department environment, food rural affairs budgets 2024- 25 2025- 26, funding allocations individual programmes determined upcoming months department' business planning exercise. update house rural england prosperity fund due course. thank minister answer. farmers constituency south west devon highlighted role rural england prosperity fund could play economic growth community. given publication english devolution white paper week, conversations minister ministry housing, communities local government funding, rural england prosperity fund, ensure devolution success countryside? constant dialogue mhclg colleagues. delighted areas significant rural population average receive% increase core spending power. real- terms increase. hope continue work well address rural productivity gap 18%, real challenge. assessment made impact autumn budget 2024 family farms. may take opportunity wish merry christmas,, hard- working house staff? government committed £5 billion agricultural budget next two years. biggest budget sustainable food production nature recovery history. also investing £60 million farming recovery fund support farmers affected unprecedented extreme wet weather last winter. understand concerns changes agricultural property relief, majority inherit farmland death claim relief affected changes. right. gentleman seen latest research, shows 75% commercial farms exceed £1 million threshold therefore become liable inheritance tax? give one example, family west hanningfield constituency farmed five generations say face potential inheritance tax bill £1. million. say put end gone end aspirations family. plead government look. course hear concerns, say right. gentleman last year actual claims data available, 75% claimants would affected. course, farms, like every business, succession planning usual way pay need. merry christmas,. hard- working farmers across calder valley want earn living farming, use land avoid tax. 14 years neglect last government, undercut farmers trade deals, sector, however, becoming increasingly unprofitable. welcome labour government' new deal farmers 25- year road map making farming profitable. secretary state assure calder valley farmers get fair share new deal new improved countryside stewardship higher- tier scheme next year?. friend aware shadow secretary state, right. member louth horncastle( victoria atkins), former prime minister, right. member richmond northallerton( rishi sunak), keep telling farmers money. know. businesses need make profit, new deal farmers, includes increasing supply chain fairness, intended make farms profitable successful future way previous government. call shadow minister. autumn budget put family farms jeopardy. farms also need biosecurity protect futures. avian influenza spreading, bluetongue still african swine fever doorstep europe, biosecurity national security. central animal plant health agency, whose headquarters weybridge needs £2. billion redevelopment protect farming animal, plant public health. conservative government rightly started work £1. billion committed 2020. note labour committed £200 million support transformation, touch sides. secretary state confirm government complete project full, minister food security rural affairs called opposition, commit remaining £1. billion protect nation' biosecurity prevent animal disease outbreak catastrophe? grateful. gentleman, raises important point. however, find little ironic conservative members calling government commit spending government never committed. weybridge biosecurity facility dilapidated faces obsolescence early 2030s—that legacy conservatives left. £208 million committed start process improving facilities, spending review phase coming forward, consider commit funding ensure biosecurity farmers, conservatives absolutely failed. call liberal democrat spokesperson. merry christmas,, beyond. farmers communities across country genuinely devastated government' family farm tax, affect many patch less minimum wage, 76% cut basic payment next year. perhaps dismays farmers across country westmorland even overall agricultural policy government conservative predecessors actively disincentivise farmers producing food, despite fact country produces 55% food need. dereliction duty main parties, threat national security. plans secretary state change policy back farmers produce food?. gentleman raises number important points. repeat earlier comments agricultural property relief: last year data available shows vast majority claimants pay anything. unlike previous government, thought farmers money, want succeed, embarking farming road map new deal farming consider supply chain fairness stop farmers undercut trade deals one conservatives agreed australia new zealand. intention make farming profitable future; conservatives' record 12, 000 farming businesses went bust. whether made assessment potential merits putting drinking water inspectorate' guidance per- polyfluoroalkyl substances statutory footing. thank. lady raising important issue. drinking water inspectorate requires water companies monitor, assess report risks pfas. aware concerns relating, officials working. happy christmas,. thank minister answer offering meeting topic earlier week—i look forward pursuing. given wealth authoritative evidence harmful impact human health pfas drinking water, scotland, european union put pfas guidance statutory footing, government appear plans england wales? minister consider amending water( special measures) bill end? mentioned, important issue, look forward discussing detail. work assess risks pfas, inform policy regulatory approaches—including banning highly restricting certain chemicals addressing issues caused historical use—is continuing. nature pfas chemicals persistence environment means quick fixes, global challenge. innovation suitable pfas alternatives needed, working harness industry leadership transition away pfas. assure. lady work issue ongoing. planned timetable introduction legislation ban imports hunting trophies. may wish,, staff house, public services working weekend merry christmas safe successful new year? long history championing global conservation endangered species. process extending ivory act 2018 include four species—hippopotamus, killer whale, narwhal sperm whale—in addition elephants. government also committed banning import hunting trophies. considering effective way. 10 years since senseless killing cecil lion. still legal import hunting trophies country. long time cross- party support banning trophy hunting. 2023, labour party asked conservative government, “what stopping bringing legislation? stop dither delay. government still dithering delaying? greatest respect,. lady' party government five years, conservative party government 14 years. always good five months office criticised previous failures. agree. lady conservatives cannot trusted animal welfare. failed pass hunting trophies( import prohibition) bill, would stopped selfish hunters slaughter display endangered animals' body parts perverse self- gratification, dropped animal welfare( kept animals) bill, would ended puppy smuggling, puppy farming pet theft. say, looking suitable legislative vehicle, government time. merry christmas,. time year brings festive cheer, also brings boxing day hunts. alongside many constituents, keen see end smoke- screen trail hunting. following last labour government' historic foxhunting ban, minister confirm labour government' commitment banning trail hunting? indeed committed ban trail hunting, provide significant protections wild animals, including foxes hares. work determine best approach ongoing, announcements made due course. progress made reducing pollution waterways. public sick tired scandal sewage polluting rivers, lakes seas. taking immediate action place water companies special measures new bill give regulator power ban payment undeserved bonuses polluting water companies bring criminal charges persistent lawbreakers. also carrying biggest review water sector since privatisation shape legislation transform water system works clean rivers, lakes seas good. last year,, 366 hours sewage dumping rivers streams altrincham sale west, leaving sinderland brook, bollin waterways terrible condition. secretary state outline government' water( special measures) bill ensure end sewage dumping rivers streams constituency good? congratulate. friend champion clean rivers constituency. said, bill ban payment undeserved bonuses water executives responsible kind pollution, ensure instead money spent always spent: fixing infrastructure, stop kinds sewage scandals creating river pollution constituents aghast see doorstep. merry christmas staff,. declare interest co- chair- party parliamentary group water pollution. welcome limited measures government taking tackle pollution water industry, elephant room, agricultural pollution important source pollution rivers, lakes seas. secretary state tackle problem agricultural pollution degree urgency focus, support farmers—who stand ready take action tackle problem—by providing funding, support clear regulatory enforcement needed level playing field? thank. lady raising important issue, recognise 40% pollution waterways comes agricultural run-. jon cunliffe commission leading look sources pollution water. budgets sustainable forms agriculture committed seek reduce use fertiliser, less run- water. farming road map working farming community also intended reduce amount run- agriculture waterways, looking moving whole catchment- based model. looking sources pollution water clean rivers, lakes seas, whatever source pollution comes. call shadow minister. thank,. take opportunity wish house merry christmas. many customers rightly concerned thames water situation company finds. third time asking secretary state chamber, confirm issue regulatory easement thames water discussions company, environmental obligations service commitments customers reduced? government continue monitor closely happening thames water, indeed water companies. easement ever seen given water companies pollution previous government, turned blind eye sewage flooding rivers, lakes seas. government putting water companies tough regulatory special measures—measures previous government could enacted, failed enact. progress made reducing electronic waste.. friend knows, week million vapes—such single- use, pod big puff—are thrown away recycled incorrectly, 13 vapes second. already banned single- use vapes created 10, 000 extra vape recycling points store. ensure online marketplaces vape producers pay share electronic recycling costs order avoid fires, know devastating., wish team happy christmas. thank minister reply. keen increase recycling, often opportunities recycling electronic waste limited, meaning goes mainstream waste, leading increased pollution hazards. seeing increasing number bin fires starting vapes,, highlighted, particular problem. government consider opportunities work local authorities increase recycling opportunities, particular, ensure public aware downsides disposing electronic waste properly? thank. friend question. city council coventry introduced small electrical item take- back points libraries, example excellent council innovating. recently visited currys recycling plant newark, shows importance recycling electricals ensure gifts christmas past conserved used many christmases come. importantly, last- minute christmas shoppers get £5 new product—i hear air fryers popular., wish merry christmas. know electronic similar goods landfill leach waterways affect water quality. ministers reintroduce water restoration funding, part package measures talking earlier, river tone bathing stations elsewhere across country benefit cleaner water? policy certainly intended tackle fly- tipping stop persistent organic pollutants entering environment, consult minister water,. friend member kingston upon hull west haltemprice( emma hardy), answering detailed point. steps department taking improve dredging rivers. dredging useful option managing flood risk, usually part wider approach, technically effective, cost- effective significantly increase flood risk others. course, need adopt best solution place. wish merry christmas one. constituents boston skegness concerned environment agency unable properly maintain riverbanks properly dredge rivers order protect homes livelihoods demanding requirements natural england regarding protection badgers water voles, means priorities wrong. minister meet senior people environment agency ensure get priorities correct? dredging used commonplace, evidence shows speed flow potentially increase risk flooding downstream. currently plans dredging boston skegness, happy meet. gentleman ea area manager discuss. assessment made cabinet colleagues potential merits safeguarding high- grade agricultural land. know food security national security, also recognise impacts climate change nature loss pose significant risk domestic production, important use land carefully. consequently, government introducing land use framework ensure protect productive agricultural land. high- grade agricultural land mid bedfordshire farmed generations, critical food security freedom, extreme pressure. talked morning climate change flooding, also government' family farm tax. mentioned much urban sprawl, major threat high- grade agricultural land. live uncertain world need country feed. considering threat, minister guarantee high- grade agricultural land protected government? thank. gentleman points refer earlier comments: see pressure, many things need land house feed people, important proper structure place. widely acknowledged current planning system necessarily. previous government promised land use framework; actually deliver. make statement departmental responsibilities. share customers' anger water bill rises announced ofwat morning. customers left pay price conservative failure previous government let companies spend millions pounds bonuses shareholder payouts instead investing crumbling sewerage infrastructure—if find cracks house nothing decade, problem gets worse cost fixing escalates, exactly happened sewerage system. introduced water( special measures) bill curb unjustified bonuses. money earmarked investment ringfenced spent infrastructure, rather bonuses shareholder payouts, happened conservatives. appointed jon cunliffe lead commission regulation water industry failures led today' bill rises never happen. government end tory sewage scandal. recent investigations shown lack investment drainage infrastructure contributed significant flooding uxbridge south ruislip. water companies including thames water held account lack investment blights communities repeated flooding? government course recognise importance need robust drainage system,. friend aware previous government failed ensure adequate investment maintain upgrade. water companies duty ensure area serve effectively drained. includes drainage surface water land around buildings well provision sewers. call shadow secretary state. wish merry christmas everyone house, also everyone farming, food, hospitality water sectors. everyone able celebrate christmas. recent weeks, farmer took remote part farm killed. message left family, wish remain anonymous, feared becoming financial burden family changes inheritance tax. human cost figures secretary state provides casually. secretary state say grieving family? extend heartfelt sympathies family, think irresponsible extreme seek weaponise personal tragedy kind way. mental ill health, needs support, government investing. right. lady knows last year data available vast majority claimants pay absolutely nothing following changes agricultural property relief. heartless extraordinary secretary state discomfited presented facts consequences policy reality policy ensures. minister seven half years, never seen policy consequences one. members public see labour members reacting way dared present facts. know tragically high suicide rate among farming community. national farmers union gave evidence, secretary state told repeatedly. collect data monthly basis suicides farmers, farming families, landowners family businesses,, house outside community understand human costs tax policy comes force? mental health services responsibility national health service, former health secretary, broke nhs, position lecture anybody public services. friend health service mental health services, friend farming. 12, 000 farms went bust conservatives' watch. failed get £300 million door pockets bank accounts farmers, signed trade deal australia undercut british farmers environmental welfare standards. hear posturing, government standing farming. recently met farmers northern parishes constituency, told urgent need improved water management protect farmland. want establish internal drainage board flood management, cannot take action set necessary statutory instrument place. given importance establishing idb area, minister commit working stakeholders reduce flood risks, outline statutory instrument idb area might put house? would delighted work. friend important issue. association drainage authorities flood resilience taskforce, statutory instrument laid soon parliamentary time allows. farmer constituency tells even good year lucky see much beyond £20, 000 profit. margins wafer thin, regular farming barely qualifies investable. risk losing huge slice farm inheritance tax random intervals would go putting generation business, go long way towards ensuring never replaced. minister agree measure— order. need get act together. shortest set topical questions able get many members. remember topicals always. hope got gist question, minister. point farmers need get better return business well made, exactly government addressing. merry christmas,, team colleagues across house. constituents long felt impacts flooding, many residents isolated rural areas storm. recently produced flooding report. minister meet discuss, support work department? easy short answer: would delighted meet. friend. north cornwall world- class beaches rivers, santa swims cancelled due constant dumping raw sewage. meanwhile, water companies receive millions bill payers, next day, give away shareholders. secretary state agree best gift could give constituents christmas would total ban water bill rises south west water bosses finally end scandal?. gentleman right point scandalous situation previous government left waterways, record levels pollution raw sewage filthying rivers, lakes seas. appointed jon cunliffe lead commission review governance regulation stop ever happening. welcome landmark £5 billion agriculture budget announced budget, biggest- ever budget sustainable farming. farmers north northumberland desperately need money. context, secretary state push department get money door way previous government?. friend absolutely right. extraordinary,, last government managed spend £300 million farm budget. determined ensure better. wish farmers merry christmas. constituency incinerator regularly breaches air pollution limits, environment agency nothing. government tell give ea teeth? incineration permit breaches matter regulator, environment agency, reviewing energy- waste capacity across country making statement imminently. merry christmas,, happy hanukkah observing. action government taking promote purchasing british- grown seasonal produce public procurement framework? absolutely determined ensure see british produce bought across public sector. come house plans due course. call chair environment, food rural affairs committee. would helpful secretary state encouraged jon engage parliamentarians across house. necessary changes outlined take time, however. truth matter currently responsibility change culture focus outcomes customers, rather internal processes, might see earlier improvements. opportunity members engage jon cunliffe' commission january, sure right. member' committee want precisely. water( special measures) bill, going right, intended make quick changes system. jon' review give chance reform regulation governance long term. recently met alde ore estuary trust, long campaigning fundraising refurbish secure flood defences alde ore estuary. minister meet discuss trust' projects barriers progress? time come questions, promise arrange meet many members, time fail. would course happy meet. friend. last year visited game wildlife conservation trust' allerton project loddington. may commend contribution make defining sustainable intensification agricultural food production? perhaps would suitable place defra ministerial away day early new year, help use strategy. thank right. gentleman suggestion. great admirer allerton project meaning visit long time. officials working visit, really looking forward engaging people, great work. point order,. presumably related questions. related questions. thank granting point order,. o’clock morning, entirely foreseeably, ofwat announced bill rises 36% water bill payers around country, increase 14 times larger current inflation. know large proportion rise spent paying debt water companies: debt incurred simply paying dividends unearned bonuses undeserved. order government known coming come house make statement, would allowed hold account failure ensure ofwat teeth needs hold water companies account? thank. member point order. received notification government statement, certainly put point record sure heard treasury bench. solicitor general asked— recent discussions cabinet colleagues prosecuting knife offences. recent discussions cabinet colleagues prosecuting knife offences. recent discussions cabinet colleagues prosecuting knife offences., start taking opportunity wish, team members across house merry christmas. every single victim knife crime one many, christmas constituents, including, facing heartbreaking reality loved one longer due knife crime., part plan change, government 100% committed tackling knife crime. welcome solicitor general front bench. merry christmas,. reports people carrying machetes livingstone walk, area grovehill, hemel hempstead, dacorum local crime unit investigating one incident alleged robbery knifepoint. knife crime issue hemel; highest rate antisocial behaviour county, dangerous town hertfordshire. direct result conservative governments taking 20, 000 police streets nationwide, removing 60p every pound local authority budgets failing act antisocial behaviour. steps solicitor general taking ensure violent thugs allowed run riot brought justice?. friend absolutely right raise important matter. knife- enabled robberies surged previous government, home secretary made tackling offences urgent priority. enforcement key, putting police back beat named officer every neighbourhood. commend government acting swiftly ban ninja swords, seize zombie- style knives crack illegal online sale weapons. reassure communities mine ilford south, sadly knows well deadly effect weapons, number heinous attacks year teenagers lost lives. government support victims knife crime families?. friend makes powerful point. many constituents gone pain. taking strong action knife crime, banning lethal weapons working ensure dangerous blades end wrong hands. september, became illegal possess zombie- style knives machetes, bringing forward legislation ban ninja swords refers. merry christmas team,. couple weeks ago, people west bromwich met terrifying sight young people wearing balaclavas wielding machetes running around town centre broad daylight. shocking, dangerous incident put people going town centre. solicitor general work ministers crack zombie- style knives ensure town centres safe? sorry hear shocking incident. friend' constituency, right raise house. kinds weapons absolutely place streets. government took quick action ensure illegal possess machetes. hope expect timely prosecutions case. congratulate solicitor general taking position. former trauma surgeon, seen first hand devastating effect knife serious violent crime, welcome government' specific commitment halving knife crime within decade. however, broader commitment serious violent crime, specifics provided date. solicitor general tell house crimes included, date achieved?. gentleman absolutely right knife crime still high—more 50, 000 instances year june 2024. also right highlight government taking strong action combat knife crime. know effective local policing vital tackling knife crime, putting 13, 000 police police community support officers streets, determined make streets safe. home secretary also commissioned rapid review understand weapons sold online delivered- 18s identify gaps legislation effective ways stop. last month, thames valley police' wokingham neighbourhood team attended bohunt school arborfield, presented young people dangers carrying knives. early intervention key deterring children violence, police officers play crucial role. conversations solicitor general home office colleagues link police officer numbers effective recording prevention knife crime? solicitor general expressed concerns colleagues potential decrease number thames valley police officers?. gentleman right highlight issues house. key prevention early intervention programme young futures hubs prevention partnerships. young futures hubs bring together services improve ways young people access support need, prevention partnerships proactively identify young people risk map youth service provision ensure clear understanding support available area., wish team merry christmas happy new year. thank kindness everyone house past year. wish solicitor general best new role. share. members' concerns knife crime, truly horrific. impact families great. specific question, happy receive written answer. many- 18s across past 12 months:() cautioned;() charged;() convicted knife crime offences? good luck one! grateful. member question. appreciate statistics hand, happy write. steps taking help ensure increased prosecution rates rural crime. steps taking help ensure increased prosecution rates rural crime. reliable effective local policing foundation keeping constituents safe, whether live city, town rural area. government putting police officers pcsos beat. plan change ensure every neighbourhood named contactable police officer community deal local issues. welcome. friend place. representing rural constituency, aware ongoing problem agricultural vehicle theft. calder valley, vehicle crime counts one every 20 crimes committed. equipment theft( prevention) act 2023, passed. member mid buckinghamshire( greg smith) private member' bill, restricted- sale specified equipment. however, 18 months since received royal assent, statutory instrument needed enacted yet laid.. friend act previous government? committed implementing equipment theft( prevention) act, aims prevent theft- sale high- value equipment, particularly use agricultural setting,. friend describes. know minister policing, fire crime prevention takes matter seriously working closely automotive industry ensure robust responses possible crimes. also happy raise matter. friend' local chief crown prosecutor. farmers across luton south south bedfordshire frequently raised issue fly- tipping land. welcome government' commitment implement stronger laws prevent fly- tipping. solicitor general, working colleagues across government, also commit review update sentencing guidelines courts make prosecuting fly- tippers consistent ensure stringent fines applied worst offenders? fly- tipping scourge urban rural areas, clamping forcing environmental vandals clean mess create. taking cross- government approach, aligned safer streets mission. sure. friend reassured know, working ministerial colleagues, setting new strategy address antisocial behaviour fly- tipping, restore public confidence policing. steps taking help ensure effective prosecution perpetrators misdemeanours. government committed tackling criminality types. set plan change, includes putting 13, 000 police officers pcsos beat, bringing back neighbourhood policing. next year, crown prosecution service receive additional £49 million funding help recruit train prosecutors, enabling focus securing justice cases, minor offences right serious crimes. thank. lady reply appreciate additional resources, constituents, sure constituents country, want see robust effective policing prosecution low- level crime great scheme things, real curse, particularly housing estates.. lady give assurance constituents real robust positive action? give assurance.. gentleman calls kind crime low level. know experiences constituency issues affect daily life really blight communities, yes assurance. call liberal democrat spokesperson. wish team,, everyone house merry christmas, welcome solicitor general place. however, afraid merry christmas constituents. rural crime north cornwall rise, rural theft increased drug trafficking. county lines drug gangs grooming recruiting children young nine traffic drugs, elderly vulnerable constituents cuckooed homes gangs. steps solicitor general taking work police increase number prosecutions ringleaders ruthless gangs blight communities expose young people violence crime?. member right raise important pressing issue. know commit crimes, including crimes rural communities, manipulative criminals society. crown prosecution service supplies early investigative advice law enforcement agencies build strong cases ensure robust prosecution involved county lines. determined continue everything prevent young people drawn crime stop exploitation. steps crown prosecution service taking improve support victims crime. one priorities solicitor general priority director public prosecutions, met earlier week, tackling intolerable backlog courts transforming way support victims crime. prime minister set plan change, restore confidence criminal justice system. worked cps make recent changes processes order improve communication victims, strengthen victims' right review scheme, reduce rates victim attrition, reduce delays. know,, edmund burke said: “justice great standing policy civil society”, injustice reigns victims feel cause plight neglected. case sutton bridge, constituent mine, six- year- old girl, suffered dreadful event indecent exposure. man known community reported father child, cctv footage available. crimes kind investigated properly, people lose faith justice. must deal crimes, interests justice edmund burke recommended. sorry hear incident right. member' constituency; indeed appalling. vital type conduct taken seriously, policing key. need police officers police community support officers,, part plan change, promised put 13, 000 police officers pcsos back beat named officer every neighbourhood. also need improve experiences victims within criminal justice system, includes better communication victims cps. call chair justice committee. merry christmas,. welcome. friend front bench, congratulate former solicitor general,. learned friend member finchley golders green( sarah sackman), promotion minister state ministry justice. sometimes difficult keep government' pace. given crown court backlog stands 73, 000 trials listed 2027, victims awaiting justice unacceptably long time, consequence many longer feel able support process. solicitor general working, cps, ensure victims facing wait two three years trials stay course? grateful. member kind words, look forward appearing committee 15 january. right say need much support victims. alluded review crown courts; also know lord chancellor taking steps reduce crown court case load increasing funding sitting days, sitting days announced yesterday—an extra, 000, believe. steps taking help increase prosecution rates cases violence women girls. government pledged halve violence women girls within decade part plan change, securing prosecutions key. commitment tackling violence women girls way unprecedented, require wholesale change think deal kinds offences. truly cross- government effort achieved. solicitor general, work colleagues ministry justice home office ensure deliver commitment. may welcome. friend place? know fantastic job. crown prosecution service guidance recognises perpetrators economic abuse harm victim- survivors relationship, long finished. cps guidance updated reflect post- separation controlling coercive behaviour made criminal offence, training recognising abuse offered cps?. friend absolutely right. working issue survivors economic abuse, know cares deeply. domestic abuse take many insidious forms, must everything ensure equipped spot tackle. guidance refers updated earlier year regular review. also confirm cps take part knowledge- sharing event economic abuse, delivered police prosecutors part domestic abuse joint justice plan. family knows domestic abuse looks like, law. specific offence domestic abuse law, means many abusers convicted things like common assault actual bodily harm. victims survivors, reflect full gravity offence, also means abusers qualify early release schemes. women' aid backing bill, would create dedicated set domestic abuse aggravated offences law. solicitor general meet discuss bill, better respect protect survivors?. gentleman raises important point. strengthening law criminal justice system improve prosecutions violence women girls, better support victims. call shadow minister—welcome. thank much,. wish team happy christmas indeed. congratulate solicitor general position welcome place. hope work constructively effectively challenging important part government. solicitor general knows, rape victims need action, urgently, given many rape cases take two years come trial. much talk ministers opening specialist fast- track rape courts, disappointingly little detail date. government achieve fast- tracking use potential court sitting days, requested lady chief justice refused lord chancellor? grateful shadow solicitor general kind words. brings awful lot experience expertise role, look forward working constructively. raises issue violence women girls, refers crown court sitting days. said earlier pleased additional, 000 crown court sitting days added lord chancellor yesterday. important, allow fast- tracking refers backlog courts. fully support government' mission halve violence women girls within next decade, government' progress measured ensure deliver target? assessment made definition violence women girls? timeliness clearly key,. lady absolutely right refer commitment halving violence women girls within decade. take urgent action, building urgent action already taken. november, example, pilots new domestic abuse protection orders began three police forces, enabling provide additional protection victims.. lady know police cps launched domestic abuse joint justice plan. improvements partnership working plan already led modest increase referrals domestic abuse cases police cps, setting strong foundation future improvements. steps taking increase prosecution rates freight crime. freight crime poses significant challenges logistics transport sectors, affecting businesses, communities economy. government recognise importance addressing issue, crown prosecution service always seek prosecute serious offending relevant legal tests met. prosecutors also apply compensation paid victims, appropriate cases, seek seizure assets represent proceeds crime., wish team merry christmas, thank particular support last six months. much welcome. friend solicitor general position, know powerful voice justice government. chair- party parliamentary group freight logistics, listening businesses across country, including many north warwickshire bedworth constituency. told freight crime reached unacceptable levels damaging businesses drivers' welfare, yet organised gangs stealing goods freight vehicles classed someone breaking car stealing phone passenger seat. solicitor general plan ensure freight theft prosecuted serious crime? know. friend formidable knowledge expertise matters, raises effectively behalf constituents. clear freight crime serious threat, government working closely police, automotive industry national vehicle crime intelligence service combat threat. cps, course, alive prevalence freight crime brings together expertise ensure resilience, skills flexibility needed best respond new changing areas organised crime, like freight crime. steps taking cabinet colleagues help increase prosecution rates cases people smuggling. grateful. friend question, know much work area prior election place. criminal gangs must allowed undermine border security illegally bringing people country. government committed smashing gangs. set new border security command, bring together law enforcement across system boost crown prosecution service' ability deliver charging decisions swiftly international organised crime cases. merry christmas,. congratulate. friend solicitor general taking position. worked national crime agency past, worked counter- terror role, seen first hand effectiveness counter- terror powers difference make. government working maximise effectiveness border security command using counter- terror- style powers, adapting powers, order take smuggling gangs treat like terrorists?. friend makes important point. quite simply, previous government lost control borders. need much tougher approach, learning success world- leading counter- terror measures. border security, asylum immigration bill create new, stronger powers law enforcement agencies tackle, investigate prosecute organised crime strengthen border security.( urgent question): ask secretary state health social care make statement hospice funding. grateful. member sleaford north hykeham( dr johnson) asking important question. government want society every person receives high- quality, compassionate care diagnosis end life. shift care hospitals community ensure patients families receive personalised care appropriate settings. palliative end life care services, including hospices, big role play shift. hospices charitable, independent organisations receive statutory funding providing nhs services. amount funding charitable hospice receives varies within integrated care board areas. children young people' hospice funding, minister care met representatives nhs england together short lives one chairs- party parliamentary group children need palliative care discuss children' palliative end life care, funding stream discussed length meeting. government recognise range cost pressures hospice sector facing number years, today delighted announce biggest investment hospices end life care generation. supporting hospice sector £100 million boost adult children' hospices, ensure hospices best physical environment care, £26 million revenue support children young people' hospices. funding support hospices deliver much needed funding improvements, including refurbishment, overhaul systems improved security patients visitors. help hospices year next year providing best end life care patients families supportive dignified physical environment. hospices children young people receive £26 million funding 2025- 26, recently, known children' hospice grant. set details funding allocation dissemination new year. completely understand pressures people. govern choose, chancellor chose support health social care budget. alternative fund. sector suffered 14 years underfunding, righting historic wrong. government committed ensuring every person access high- quality palliative end life care part plan change. taking immediate action make healthcare fit future. sure. member sleaford north hykeham everyone house welcome announcement. thank giving opportunity give house early christmas present. order. think might find granted urgent question, don’t worry, minister. call shadow minister. confusion yesterday, welcome fact details hospice funding announced, albeit dragging government last day recess. 30 october, chancellor decided break election promise increasing employers national insurance contributions reducing threshold employer contributions payable. later confirmed hospices would exempt increase costs. government announced new funding sector, audacity call “the biggest investment generation”. let clear going: government taking millions pounds hospices palliative care charities, think hospices palliative care charities grateful government give back. socialism finest. look closely funding announced today, despite many questions right.. members, date government refused give clear answers much tax rises cost hospices. try: minister please tell much government estimate raise taxing hospices? impact assessment ever produced hospices hit, affect care provide? government expect funding announced today cover additional costs entirety? heart discussion charities provide compassionate care terminally ill people final days, weeks months. hospices left without information, hospice reported 300 beds already closed, many closures come. minister accept responsibility? ultimately, patients pay price. welcome update hospices, health secretary come forward details many health providers hit labour' tax increases, including gps, community pharmacies dentists? expected similarly grateful getting back money government taken? govern, indeed, choose. conservative party chose neither sector health sector refused govern. within five months, increased funding health sector stabilise made today' announcement. beneath, might welcome announcement—i entirely sure—whereas sector pleased money. chief executive hospice said: “this funding allow hospices continue reach hundreds thousands people every year high- quality, compassionate care. look forward working government make sure everyone approaching end life gets care support need”. chief executive house children' hospice said “very positive hear government' plan invest significantly wider hospice sector; hope much flexibility possible determine locally new money spent. important issue many. members, look forward working sector new year specifics announcement. welcome announcement sure hospices breathing sigh relief level funding endured 14 years tories. move palliative care hospitals care situations people' homes, money needs passported hospice sector play part. integrated care boards charged health care act 2022 provide funding. money go icbs passported straight hospice sector?. friend makes important point need people treated home. absolutely direction travel want see. money help, example, technology support people treated home. icbs responsible commissioning allocating funding, done normal way. call liberal democrat spokesperson. wish whole team merry christmas,. last week, visited hope house constituency, met beautiful young esmay, one hundreds children cared hospice every single year. nearly three life- threatening heart condition. esmay' family know future holds, know hope house support, since born. 300, 000 people like esmay treated hospices every year, one third funding comes nhs. leaves institutions hope house nearby severn hospice reliant generosity unable plan wait confirmation funding receive nhs. situation made difficult year increase national insurance contributions, hope house estimates cost £177, 000. funding welcome, welcome minister' commitment today. explain whether increase announced today cover nic hike hospices increase living wage announced budget? also commit providing future settlements timely manner hospice managers budget effectively coming year? thank. lady questions welcoming announcement. know, past 14 years, sector neglected, like rest nhs social care system. repeatedly said, govern choose. improved settlement sector year. today' welcome announcement used sector manage pressures deliver sorts services wants future. minister agree amazing staff overgate hospice constituency focused christmas caring patients funding? confirm funding allows? also, april running london marathon overgate hospice' big build appeal. minister sponsor? possibly one cheekiest questions ever heard asked, obviously going say yes. frankly, rather, good luck. friend. know many. members raise money local constituencies marathon important part. understand different hospices funded differently throughout country. want make sure end life care, different options people local systems, well supported. really important people security, know announcement welcomed. friend' local hospice, sector today. merry christmas,. st helena hospice colchester, serves constituency labour. member colchester( pam cox), estimates national insurance increase cost £300, 000 full year. minister give guarantee hospice compensated government full? good hear. gentleman supporting local hospice neighbour,. friend member colchester( pam cox). announce allocations whole sector nhs usual way new year. st giles hospice constituency funding challenges like. one thing staff mentioned sustainability contracted things. department considering timing funding, enable better planning better staff planning? yes, stability understanding longer- term planning important sector well many others. certainly, want make sure work sector wider nhs, deliver longer- term 10- year plan, get process next years. merry christmas,. st luke' hospice constituency covers whole brent harrow. helped form back 1980s. staff tell biggest problem face, every time increase nurses doctors' pay, never passed, find money charitable giving. minister' announcement extra money course welcome, failed answer question: cover national insurance increase,?. members support local hospices, know important, remind house parlous state sector inherited 14 years previous government. conservative members, many part government, wanted rectify way hospice funding allocated, indeed end life care managed, plenty opportunity. government hit ground running. fast- tracked measures, announcement today clearly part. hope welcome; shame. merry christmas,. may welcome record investment hospices labour government? conservative government 14 years, shirked responsibility. minister join thanking amazing staff volunteers saint michael' hospice demelza hospice constituency amazing work year round support families children need amazing care? delighted support. friend work st michael' demelza hospices. absolutely right highlight, hope able meet staff new year discuss best use funding. wish,, house staff, merry christmas. following. member calder valley( josh fenton- glynn), next year taking part strictly dancing competition local rowcroft hospice. however, pretty sure, even members house sponsored, would able raise £225, 000 needed rowcroft cover additional national insurance contribution payments make. extra funding, welcome, additional funding, enough cover extra costs imposed hospice sector increase national insurance contributions recent budget? say dancing style marathon running, wish. lady luck. least ask money. refer earlier answer: additional money support hospice sector. £100 million boost adult children' hospices ensure best physical environment care, £26 million revenue support children young people' hospices. look forward working sector order best deploy new year. merry christmas team,. hospices amazing job, look forward visiting local hospice next days, scottish hospices warned might turn patients away funding crisis face snp. minister agree scottish government must least match level investment announced today? must similar level ambition scottish hospices, provide fresh investment hospices, amazing job scotland.. friend highlights, devolved issue scottish government. hope match ambition, rightly puts. wish well local hospice, hope scottish government take note england., 000 charities voluntary groups written open letter chancellor warning national insurance increase cost £1. billion devastating impact. time year, ahead christmas, many charities, including hospices, trying raise funds. know chancellor go politics grinch stole christmas charities, minister please look, exempt charities voluntary groups, including hospices, cruel tax increase, sucking good donations really hurting valuable charities?. gentleman government minister, plenty opportunities change system, wanted time. thank minister announcement huge funding boost hospice sector. join thanking brilliant staff keech hospice, serves luton south south bedfordshire, especially volunteers fundraising smiley sam santa' train across streets luton, including farley hill tomorrow wardown crescent saturday? thank. friend making point, wish volunteers well weekend activities. right highlight staff hundreds thousands volunteers across country work support hospice sector others end life care. support important people receiving end life care families. something experienced; father died christmas period number years ago. hard time year death, warmly support volunteers weekend. fact minister come expecting welcome announcement congratulate giving money government took away first place really beggars belief. mountbatten hospice constituency needs extra £1 million nics increase government brought forward. guarantee mountbatten charitable sector, including hospices—which last government increased funding, comes back answer —that today' announcement cover £1 million government taken away nics? beggars belief person person—man man—on opposition benches still feels able get defend record government. heard agree lord darzi' diagnosis, welcome extra investment chancellor found choosing support health sector budget. afraid, reach conclusion, destined opposition benches long time. merry christmas team,. compton care hospice constituency provides specialist palliative bereavement care, 24 hours day, 365 days year. previously discussed lack funding hospice, sure welcome extra funding announced today. minister please join thanking compton care hospice incredible staff care continue provide throughout christmas period? welcome. friend' comments, pleased thank compton care hospice work. right highlight care 365 days year, around clock. hospices st ann' stockport provide really high- quality care constituents others often toughest point lives, struggling system longer fit purpose. course welcome government providing additional funding. one challenges hospice sector faces really high rate staff vacancies, would grateful minister would confirm whether 10- year plan nhs includes specific workforce plan hospice sector, continues care constituents toughest point lives.. lady makes excellent point stability workforce across piece, diagnosis end life. absolutely need consider support parts 10- year plan. encourage. members others ensure keep making points. getting excellent contributions public, patients staff, look forward developing plan next months years. welcome largest funding increase hospices generation. cannot bring christmas cheer conservative benches, constituency wirral west claire house hospice important work year round. last week christmas carols. minister take opportunity thank important work constituency wirral west? thank. friend contribution, indeed, singing. events bring joy people particularly difficult point life, welcome. increase funding hospice movement course welcome, let honest: giving one hand taking. two excellent hospices serve constituency—st andrew' grimsby lindsey lodge scunthorpe—tell want certainty. minister says told early new year. minister give categorical assurance first half january hospices told much extra getting £100 million mentioned? thank. gentleman welcoming announcement. said, working sector new year make allocations accordingly. stoke- trent wonderfully served dougie mac donna louise hospices. part healthcare system staffordshire stoke- trent minister knows £90 million projected deficit. oversight ensure money goes icbs reaches hospices team staffordshire stoke- trent try use welcome new money fill holes elsewhere?. friend makes excellent point —one raised earlier. vital icbs work providers understand needs best met. know diligent, already, pursuing happening funding local icb. work hospice ensure happens across piece.. member cowdenbeath kirkcaldy( melanie ward) calls fresh approach snp government holyrood, clearly expects fresh air, part £750 million additional cost national insurance contributions fall hospices. tuesday, opportunity vote cost. minister confirm barnett consequentials scotland? address problems marie curie scotland faces? admire. gentleman keeping wicket. budget, government made greatest allocation health sector. scottish government consequentials manage entirely matter, good job, public need vote someone else. wish, team wonderful staff parliamentary estate merry christmas. much welcome big investment local hospices, know welcomed local children' hospice forget kirkwood hospice, invaluable work constituency. assessment minister carried long- term sustainable funding sector, particularly relation statutory funding increasing role hospices play community people' homes?. friend absolutely right highlight need. said earlier, end life care stability part wider system, commissioning role icbs, addressed last government 14 years. part 10- year plan, important. agree hospices, st barnabas lincolnshire, vital valued work. hope also agree every government—labour tory—have increased national health spending, simply matter fact. ask minister show little wisdom contrition acknowledging national insurance increase imposed charities hospices done immense damage. welcome funding today—of course do—but needs straightforward:, health team, consulted budget impact ni increase hospices, health charities, pharmacies? may advise put folder tell really thinks? scribbled note—the right. gentleman says “agrees”— issue government nothing 14 years support make change. announcement making important. reiterate earlier point, repeat every time dispatch box: conservatives read darzi report; agree diagnosis, cannot agree solution. fundamental problem. welcome announcement additional funding, many families across country. although constituency, rowans hospice used people pompey. indeed, nan pearl dear friend fiona spent last weeks hospice' care, wonderful place. city council meeting week, concerns raised future amazing service. minister confirm government committed ensuring every person access high- quality end life care? absolutely want, today' announcement step towards.. friend highlights, hospices special places, people want die home loved ones, place know well, many parts sector able use money help people die peacefully home. additional funding benefit hospices serving westmorland communities—st mary', st john', eden valley children' hospice, jigsaw—only two things happen. first, government must provide additional funding match national insurance increases hospices bear, secondly, government must ensure integrated care boards south cumbria north cumbria pass money full time. minister press? morecambe bay end, press closure abbey view ward barrow hospital? trust planning close end life ward, put additional pressure local hospices without additional funding support. commissioning services responsibility icbs, expect. responsible diagnosis end life. past months, met many. members across political parties discuss issues icbs. know, like others, assiduous pursuing icb ensure funding goes right place. wish,, fantastic staff across estate happy christmas. thank minister way team listened colleagues, arrived place real concern state palliative care years- investment previous government. funding announced today welcomed keech hospice garden house hospice, provide fantastic palliative care constituents around area. join thanking fantastic work staff volunteers year round support people incredibly difficult moments lives? also assure palliative care remain front centre government' mind difficult work getting health services working? happy support. friend, makes excellent point, work local providers. congratulates, work done mainly minister care,. friend member aberafan maesteg( stephen kinnock), secretary state, personally taken issue. visiting hospices today, could even though wanted. committed supporting people throughout life, diagnosis end life. contacted vast numbers families relatives wonderfully cared sue ryder manorlands hospice oxenhope worth valley. concerned impact rise employer national insurance. manorlands deeply concerned cost hundreds thousands pounds. answering urgent question, minister announced additional funding, confirm whether cover cost rises sue ryder manorlands hospice constituency? government carry impact assessment negative impacts budget would charitable hospice sectors?. gentleman asks question. budget, government allocated money health service previous government—a record announcement—and announced money morning. govern choose. last government neither governed well chose support health sector diagnosis end life; government, continue. weeks budget, visited st catherine' hospice st peter st james hospice, serve constituents. expected quiet empty hospices, empty beds mothballed wings closed due lack funding. evidently, funding crisis hospice sector deep budget, budget made worse nic increases., try: welcome funding announced today cover cost nic increases? lord darzi' report announced, entire sector pressure struggling since disastrous lansley reforms—they part coalition government—through took july. fix nhs rebuild make sustainable fit future. includes everything diagnosis end life care. sins, running london marathon next year. running raise money keech hospice; know,. members represent constituencies bedfordshire, fantastic work hospice care provides county. minister asked lots times comment impact nic increases, going hurt hospices constituencies around country, may ask question slightly different way? minister think keech hospice, taken round, financially better worse next year result budget announcement dragged house make? dragged—i happy. reality health sector entirety, diagnosis end life care, better year last year year. gentleman' government. place record thanks constituency caring others christmas, whether unpaid family carers paid care providers. includes registered nurses registered care providers written say extra cost £615 per employee result changes budget. attempt ask whether money announced today cover national insurance contributions, ask government help registered care providers. money come enable meet increased national insurance contributions?. gentleman knows, government allocated extra £12 billion year health care sector. full allocation cover entire area health social care announced new year. would churlish anybody chamber welcome money government setting aside. thank minister government announcement, discussions minister cabinet colleagues secure exemptions national insurance contribution hikes hospice workers? think marie curie—i spoke charity yesterday westminster hall, minister probably marie curie constituency. know charity. unlike mainstream nhs, exempted, yet carries end life care nhs simply cannot provide., help provided carers community? withdrawal service would leave care system decimated.. member makes excellent point carers support. made announcements budget, make general announcements allocations new year. may gently say know welcome, minister, would easier announcement come statement rather grant urgent question? ministers going out—quite rightly—to visit hospices, told time. would nicer easier way, thank minister coming.