obviously concerned hear case. consultation possibility moving collect pay direct pay claimants, would certainly help put greater focus compliance. although happy arrange meeting, sure one would much help, charge child maintenance. ask relevant minister lords meeting. member. secretary state asked— assessment made adequacy average time taken decide outcome personal independence payment applications. time taken process new pip claim fell 26 weeks august 2021 15 weeks end january year. recently helped constituent waited four months appeal initial pip decision. paperwork decision incorrect—it referred another person; know person was—and took another four months correct, another month pay. process could best described shambles. another constituent described “highly stressful, bureaucratic nightmare”. secretary state give reassurance department working speed process make dignified people applying help? set improvement processing times people experiencing. fact, 15 weeks—that figure end january —which quicker case pandemic. cannot comment individual circumstances. lady identified, course happy look matter raised. steps taking help fill job vacancies st austell newquay constituency. know. friend knows fantastic job jobcentres. month, st austell running sector- based placement crown rail, offering guaranteed interviews complete training. newquay jobcentre worked brilliantly bring 20 new employers, using jobcentre regularly help fill vacancies. thank minister answer join thanking excellent department work pensions staff newquay st austell jobcentres. hard work leadership policies government, achieved 80.% employment rate locally, well national average. also great opportunities jobs future coming renewable energy, lithium extraction space sector. government ensure local people cornwall grasp opportunities?. friend formidable champion area. speak, partnership team working local employers naked solar design sector- based work programmes fill potential vacancies. keen work neighbours, areas named good high- wage jobs constituents deserve. call chair work pensions committee. one helpful change would extend access employment support economically inactive people st austell newquay claiming benefits access support. minister consider step towards increasing prospects filling current job vacancies? extended restart scheme another couple years, making sure everybody walks doors jobcentres met work coach. need ensure time look bespoke support. recent assessment made effectiveness child maintenance service securing funds paying parents. government committed ensuring separated parents support children, taking robust enforcement action. since december 2022, increase 65% 68% paying something towards maintenance collect pay. last year, wrote department loophole allows paying parents earn non- taxable income overseas avoid making child maintenance payments. one constituents, loophole allowed ex- partner pay maintenance effectively engage financial abuse towards. minister meet discuss loophole, ensure paying parents fulfilling financial obligations children? obviously concerned hear case. consultation possibility moving collect pay direct pay claimants, would certainly help put greater focus compliance.( correction) although happy arrange meeting, sure one would much help, charge child maintenance. ask relevant minister lords meeting. member. steps department taking increase support available jobcentres south east cornwall constituency.. friend know local jobcentres good job helping people find progress work area, driving recruitment seasonal workers creating exciting partnerships employers morrisons. permission,, would like put record condolences family many friends immediate predecessor colin breed, sadly passed away last thursday. conservatives, near record levels payrolled employment regularly hear employers cannot get staff needed. last month' house commons library paper people claiming unemployment benefits stated, 405 people constituency. department make sure unemployed ready fit vacancies arise looking local businesses need? sure speak whole house join. friend sending condolences family friends predecessor. employment relation teams working hard local employers match customers vacancies. friend' businesses. building skills, working sector- based work academy programmes boot camps, supporting people generous increased childcare offer £1, 000 one child £1, 700 two, helping people access travel. health journey, later year roll workwell programme across england, including areas south- west. specific days, jobcentres closed due ongoing industrial action. minister assure anybody misses appointment due action sanctioned? always take reasonable view make sure unavoidable circumstances. gentleman speaks taken account talking customers. plans increase levels employment. near record level employment low levels unemployment, stopping. chancellor announced back work plan previous statement. latest office national statistics figures show number claimants constituency fell past year. good news, needs done. secretary state agree always need make work pay, need create incentives people get back work local action annual jobs fair, held recently partnership dwp, halesowen college halesowen business improvement district, make practical difference ground getting opportunities people? congratulate. friend reduction number claimants constituency, know least part due excellent jobs fairs assists organising. right work pay; proud mine party brought universal credit, making sure exactly case. may add tribute paid. member south east cornwall( murray) friend colin breed, served south east cornwall great dignity? thank paying tribute colin offering condolences friends family. part world, issue less unemployment lack workforce. lake district 20 million visitors every year relatively small working- age population, 80% already employed hospitality tourism. secretary state help saying yes least discussions european commission, offered youth mobility visa programme europe? one youth mobility visa scheme exists europe already, andorra, quite small. think government already said minded pursue scheme. gentleman refers, thing saying take issue extremely seriously. extensive training provision swaps—the sector- based work academy programmes—and workwell provision rolling,. friend minister employment referred. recent assessment made potential merits providing compensation women born 1950s affected changes state pension age. ombudsman' report laid active considerable consideration present time. report today' scottish daily express notes seven 10 members public support financial compensation women born 1950s. government act final report parliamentary health service ombudsman, recommended compensation, listen voice people provide proper financial redress women state pension inequality absolutely deserve entitled? variety opinions outcome ombudsman' report. ombudsman' recommendations, people take counter- view others believe way payments. potentially looking large sums indeed. important, therefore, fair sides argument, take appropriate amount time consider report thoroughly, ombudsman also invited consider. call father house. grateful right. friend reminding ombudsman, unusually, suggested get involved. asking £10, 000 compensation per person. ombudsman recommended £1, 000 £3, 000. could secretary state indicate whether make decision,,, much? thank. friend father house question. cannot prejudge outcome detailed set considerations. makes reference amounts involved, considerable. said, absolutely right look carefully conclusions report listen say respect. roslyn gilmore one several thousand waspi women constituency. six weeks since statement house, repeat call: expect response ombudsman' report? refer. gentleman answer given father house. stressed, quite rightly, report five years making, was—in part least—due complexities matters consideration. looking matters extremely carefully. two things cannot disputed. first women came harm happened. second report, assessments came pass prior, long time making. encourage secretary state look matter carefully, says know, great pace. made clear dispatch box undue delay coming conclusions matter. call snp spokesperson. evidence work pensions committee tuesday, ombudsman essentially said reason decided lay report could trust government deal. ask secretary state simple question: confidence ombudsman, accept report? made position extremely clear: considering report come back house due course without undue delay. ombudsman,. gentleman indicated, invited house express opinion well. something consider alongside matters raised report. secretary state right say “in due course” people' lips, reality 270, 000 waspi women died, every passing day. indeed, nine waspi women would died time select committee hearing took tuesday. issue government hope issue lost course election campaign, two big parties concoct situation ignore matter, women die, 1950s women denied justice deserve? simply accept fair assessment considerable time effort putting taking matter extremely seriously. make estimate number- work universal credit claimants payments stopped due errors made department last 12 months. estimate made, customers request mandatory reconsideration agree decision stop universal credit. constituent georgina mitchell single mum three children, two additional needs. works nurse receipt universal credit. minister says work pays, since october, georgina benefits stopped intermittently dwp falsely recorded earnings £19, 000 one month, £12, 000 next, forth. cannot pay social landlord, ability pay childcare severely impacted. raised matter local officials, despite assurances, keeps happening. cannot sort, despite interventions, cannot seem sort. secretary state minister investigate matter urgently, advise mistakes keep happening done ensure happen? concerned hear case. lady raised. happy look contacts, recognise urgency would need. recent estimate made number pensioners poverty. poverty among pensioners remained stable, statistically significant changes since 2022- 23. number pensioners relative low income decreased% 2023 16%, since 2010, 200, 000 pensioners lifted poverty. inbox full constituents sick economic chaos inflicted government former prime minister, right. member south west norfolk( elizabeth truss). minister explain number elderly individuals resorting food banks doubled past year nearly 100, 000? people bury south wrong,, reason many elderly residents cannot afford eat country? 2023,% low- income pensioners lived household accessed food bank within 12 months. percentage unchanged previous year' figures. recognise effort people put supplying front benchers back benchers zinger points make, role 25 years ago, learned make sure worked government' answer might actually. come temporary shadow minister. wish shadow secretary state,. member leicester west( liz kendall), speedy recovery, look forward seeing house. angela eagle, welcome back. thank much,. sure shadow secretary state making good recovery—she probably watching even, physiotherapy. case government' watch, food bank usage doubled pensioners, million pensioners—nearly one five—are living poverty? figure stable; rising, minister going? course, also pass good wishes shadow secretary state, hope recovering well. gave. member bury south( christian wakeford) advice, give advice labour front benchers: always listen answer minister given. repeat: 2023,% low- income pensioners lived household accessed food bank within 12 months. percentage unchanged last year' figures. million pensioners poverty. labour got far pensioners poverty minister' government, number pensioners poverty rising:. million conservatives came office,. million, pensioners poverty. despite minister' bluster, government' statistics show well third pensioners entitled pension credit receiving, saves department almost £3 billion year. even pensioners apply, minister' department missing 10- week service standard processing new claims nearly quarter cases. department reluctant ensure pensioners receiving benefits entitled? government putting enormous amount effort improving uptake pension credit. number claims received financial year 2022- 23 80% higher period year, recent case load going first time decade. given cost living payments pensioners pension credit—we given pensioners extra money top winter fuel allowance cold weather payments. reality government supported pensioner population government. know, labour party 75p pension increases; pensioner ever forget. steps department taking reduce waiting times access work assessments. access work remains high demand. increased number staff processing access work claims, prioritising renewal applications applications customers start job. also improving service increased digitalisation reduce time application decision., litany broken promises disabled people. ministers failed tackle backlog, failed open scheme employers, failed extend scheme apprenticeships failed passport packages support. ministers decided hit disabled people brutal cuts pip, supported disabled people work access work? average timescale access work application decision april 2024 43. days. increased staff applications, redeploying 95 staff wider dwp work. despite. gentleman' points, claims reimbursement good position within 10- day ambition pay. reflects ambition employers mindset change open- minded recruitment, delighted. call shadow minister. let' get facts. january 2024, 24, 874 people awaiting access work decision, february, 26, 924, march, 29, 871 april, 32, 445. every month, figure keeps increasing, since beginning 2024 access work backlog risen, 500. minister really think supporting disabled people back work? thank. lady points. trading figures, close business may 2024, 36, 721 applications awaiting decision. remind people listening matters. significant support—demand- led support—for people getting opportunities work taking new roles. grant provide £66, 000- worth flexible personalised support per person per year. absolutely right get right information individual take time approve significant application. absolutely shocked minister brags access work backlog increasing 36, 721. last month, un published latest review implemented convention rights disabled persons, first since 2017. access work backlog one many reasons cited evidence government still failing take appropriate measures address grave systemic violations disabled people' rights. minister plans put right finally implementing un' recommendations, going ignore, successive tory governments consistently ignored disabled people? disappointed enough bragger house, pleased taking time make sure tailored support correct. working around fit notes occupational health. also listening deaf hard hearing, make 36% total access work expenditure, bringing house matter. absolutely focused improving, online 24/ applications access work. points. lady makes, listens bbc “access all” podcast, hear say disappointed report. continue work hard disabled people make sure listened to—unlike listening word said. steps taking help fill job vacancies sittingbourne sheppey constituency. thank. friend question. fantastically, timing would, team constituency today holding jobs fair swale leisure centre, support 48 local employers. local radio station broadcasting live event promote opportunities, dwp working hard day, day get people work. thank. friend reply, agree also important ensure people unemployed education skills training needed take jobs offer? much unemployment constituency isle sheppey. mind, join welcoming radical shake- secondary education taking place island, addition extension sheppey college provide additional post- 16 skill training courses, part- funded government' levelling- fund? join. friend, way help lift skills across piece, boot camps workplace academy programmes, help people high- skill, well- paid jobs, particularly areas perhaps norm, welcomed congratulated. rose— really linked? call jim shannon. may first thank minister going sittingbourne sheppey constituency absolutely brilliant? however, would love see thing happening across great northern ireland, particular strangford. could minister work local colleges, provide opportunity skills? better— order. save minister replying. question filling job vacancies sittingbourne sheppey, rest world. let move. good effort, 10, would give one. steps taking reform welfare system. steps department taking reform welfare system. reforming welfare, increasing incentives work increasing disincentives work engage system, looking better target help need. grateful right. friend answer. recently discussed consultation changes personal independence payment waveney shims—suffolk help multiple sclerosis—our local support group. highlighted need targeted fair approach fluctuating conditions, include scrapping 20 metre 50% rules, need assessments carried qualified full understanding neurological conditions. could confirm review take matters consideration? thank. friend question considerable interest knowledge area, discussions held matters. know, currently going 12- week consultation pip reformed. certainly subscribe view want examine issue one size fits whether better ways looking people. welcome government' welfare reforms celebrate millions additional people work thanks conservative government. note every labour government ever left people unemployed dole queue end beginning—theirs truly disgraceful record. however, right. friend assure constituents may chronically ill vulnerable, although support place, forced back work appropriate? right. friend absolutely right. work essential heart reforms bringing. indeed office budget responsibility assessed impact measures work capability assessment reforms, example, leading 400, 000 fewer people benefits end forecast period. proud achievement, highlights, mean people work benefits. secretary state claims work capability assessment reforms encourage people get work, yet independent office budget responsibility forecasts% 424, 000 people would denied financial support would actually move work next four years. evidence clear reforms codes cuts. secretary state finally come clean admit welfare reforms denying vital protections support people serious mental physical health conditions? reforms bringing code cuts; clear, well thought set reforms putting work right centre people' existence.. lady quotes office budget responsibility. aware believes measures chancellor brought past three fiscal events overall mean 300, 000 people labour market. secretary state considering welfare reforms, please look shambles child maintenance service? past year, number complaints constituency office skyrocketed. chief among constituents cannot get responses., responses differ different members staff often conflict. address extraordinary waiting times communication issues within child maintenance service? looking modernising child maintenance agency operates,. lady know. specific examples constituents undue waiting times, interested putting touch relevant minister—he serves place, house know—for consider. steps department taking support people autism employment. continuing run programmes support autistic people employment, including local supported employment, disability confident access work. department work pensions also working stakeholders support independent task group carrying forward recommendations following buckland review autism employment. may draw. friend' attention efforts darlington building society, along companies region, supporting north east autism society help create, 000 jobs people autism?. friend highlight work done fantastic team darlington jobcentre, health welfare roadshow wednesday help people get back work? thank. friend bringing attention house important initiatives going patch darlington. local programmes huge impact helping autistic people work tackling stigma. established, sure buckland review task group interested hear direct details work done area. minister right buckland inquiry report breath fresh air. contributed inquiry chair westminster commission autism. however, fact often people autism spectrum—or spectrum—are undervalued terms huge potential great things economy many jobs? look early diagnosis, important?. gentleman minister employment,. friend member bury st edmunds( jo churchill), linking together. specialist swaps people autism spectrum see talent ability. autistica estimates one 70 people autistic—that around million across uk—but sadly three 10 working- age autistic disabled people employment, government determined tackle review. steps department taking help reduce unemployment. steps department taking help reduce unemployment. bearing unemployment, least sterling work jcp work coaches, well back work plan right. friend chancellor recently announced. friday, hosting next jobs fair atherstone, along local dwp. events successful, 30 businesses typically hand live jobs offer, one regular bits feedback get access transport often barrier people taking jobs, particularly jobs might town centre industrial parks, particularly first pay packet comes. secretary state set support available help many people get fantastic opportunities north warwickshire bedworth? thank. friend extraordinary work locally support people work. asks support travel challenges. flexible support fund variety different uses, one help exactly issue raises first three months employment. successfully halved inflation, must get people back work. bridgend, lost ford factory biomet. local jobs. always said maintaining close contact local employers working businesses ground way. could secretary state tell house department work employers get people back work? huge amount employers national level local jobcentres.. friend already engaged local jobcentre staff, strongly recommend. results speak. unemployment around half level 2010 last labour government. near record levels employment. youth unemployment government fallen 40%; labour, went almost 45%. 39, 000 south- west companies classed significant economic distress, according begbies traynor' “red flag alert” report. loss businesses would deepen regional economic inequality increase regional unemployment. steps minister taking cabinet colleagues ensure businesses, provide vital jobs, find way significant economic distress? set, clear detailed back work plan, working reasons given.. lady examples specific employers distress outlined, minister employment happy look may able department constituency. call shadow minister. prime minister said morning, secretary state repeated, government introduced universal credit help people work. real account situation. truth record sickness- related inactivity, young people faring worst. know ministers say—the questionable allegation labour governments leave office unemployment higher already trotted. actually, full fact found particularly true post- war conservative governments. minister acknowledge going today: first time ever, million inactive 16 24- year- olds?' true, isn’t? already set universal credit,. lady identified, well workwell universal support address exactly individuals referred. general point, pointed economic inactivity oecd, g7 european union average, lower france, italy every year last labour government. said would hear secretary state said scheme scheme initiative initiative, results? tory plan working, obr would forecast increasing employment rate, wouldn’t? truth? employment forecast go, forecast downgraded response government' policies.' truth, isn’t? record speaks: million people work since 2010. unemployment halved since last labour government,. lady' watch. youth unemployment fallen 40%; watch rose 40%. stated, last labour government' record economic inactivity higher today every single year. steps department taking support pensioners. state pension provides foundation support older people. next year, fund £167 billion benefits pensioners—some% gdp. older people able retire comfort dignity, government created triple lock increased state pension.% year 10.% last year. however, many constituents concerned taxed pensions, personal allowance, effect, frozen nearly five years. minister encourage chancellor look personal allowance allow pensioners keep well- deserved money? sure. friend aware, government doubled personal allowance since 2010. absolutely clear rely solely state pension liable income tax. must aware growing number pensioners struggling rent, council tax cost living increases. given state affairs, minister think may argument threshold access pension credit high lower little, would help great many people obviously struggling? draw. gentleman' attention fact state pension gone.% year, increase 10.% last year. top, receipt pension credit added £900 cost living payments,. million received £300 top- winter fuel payment. spent billions supporting pensioners cost living crisis. established exchanges earlier, pensioner poverty remains stable. steps department taking support pensioners increases cost living. recent assessment made adequacy support pensioners increases cost living. government provided total support £108 billion help households individuals higher bills. said, addition, basic state pension gone.% year. new poll today shows two thirds people think government urgently pay fair compensation waspi women, including many east leeds, hit change state pension age. six weeks since secretary state got parliamentary ombudsman' final report, nearly three years since ombudsman said department work pensions committed maladministration failure properly inform affected women state pension age changes. waspi woman dying every 13 minutes, time side. government stop dragging feet? help ensure justice, government allow mps vote compensation package summer?. gentleman heard secretary state reply great length number questions subject today. said, looking carefully report considering complex set recommendations proposals make sure right thing. ministers certainly seem prefer comfort massaged figures facts. trussell trust, however, says seen 36% rise pensioners turning food banks past six months, likely increase. hard fact devotes smaller percentage gdp state pensions pensioner benefits advanced economies. take pensioner poverty seriously fix scandal? households average income statistics, cleared office national statistics, show% low- income pensioners live household accessed food bank within 12 months. given effort putting ongoing campaign increase access pension credit success campaign, confident make continued progress reducing pensioner poverty. make statement departmental responsibilities. may first extend best wishes opposite number shadow secretary state,. member leicester west( liz kendall), wish speedy recovery? since last appearance dispatch box, announced areas workwell pilot, cover third england. extremely pleased also gone consultation call evidence fit note reform. feature within 15 pilots referred. may, announced access work gone digital. finally, congratulate minister disabled people, health work,. friend member mid sussex( mims davies) elevation minister state, reflects seriousness take portfolio, course, undoubted abilities contribution department. join secretary state congratulating minister elevation—it time. conservative government enviable record comes employment, million people work since 2010. pleased hear one integrated care boards involved workwell scheme, right. friend mentioned, greater manchester icb, means constituents access integrated health employment support october.. member wirral south( alison mcgovern) heckling sedentary position; job created recently one couple clowns. fair, topical,. right. friend explain workwell scheme benefit people constituency throughout greater manchester ensuring access work?. friend right. scheme rolled greater manchester, parts london, cambridgeshire way isles scilly parts cornwall. brings together healthcare support work coach support ensure everything help work face barriers work. unavoidable fact one lowest pensions developed world, pensioner poverty real issue. meet constituents pensioners reasonably frequently, increases government provided lost taxation. example, peter' private pension cut £681 year, clark' modest private pension slashed nearly 50%. right thing put away little extra retirement; government right thing correct position enjoy? order. may say everyone lot members get topical questions, meant short punchy? really need get members. let simply point resolution foundation say living standards outlook: pensioner poverty forecast fall. given would survive labour, vital work plan? right. friend entirely right raise point: absence government, work plan. problem know exactly replace, plan party opposite—no plan work capability assessments, plan personal independence payments, plan fit notes. know labour stands, let stick plan, let elect conservative government next election. recent report joseph rowntree foundation revealed, shockingly, million children experienced destitution last year. case government completely failed vulnerable children society?,. providing significant support welfare system expect spend £306 billion current financial year, including £138 billion children working age. focused targeting cost living support vulnerable families. local housing allowance, instance, helped. million families bracket. let begin praising local jobcentre bexleyheath tremendous work get people employment. visited friday impressed. welfare system always protect vulnerable society, new challenges threatening sustainability preventing working intended. therefore welcome right. friend' plans target system better towards need, controlling spiralling costs ensuring fair taxpayer. right. friend, always, absolutely right. must system targets vulnerable society, must also fair taxpayer, part underpins confidence public welfare state—and worth preserving. time ombudsman' report ongoing, 270, 000 waspi women already passed away. many 1950s- born women lancashire die government finally act report' recommendations? already replied questions matter session. reiterate, looking extremely carefully complex report. took ombudsman five years thereabouts compile, undue delay responding. commend secretary state efforts make work pay, many work, lot excellent support available jobcentres currently voluntary. right. friend look encourage people stoke- trent staffordshire upskill order take well- paid work, reduce dependency benefits? birthday well. happy birthday! sure. friend' family small children wishing well stoke. outlined, great work going. met skills minister last week discuss better join- happening, really focused allowing people progress work. allowing move move, stay succeed work, important getting first job. 14 september 2023, led backbench business debate house, supported. members moray( douglas ross) easington( grahame morris). asked government take action footballers brain- related injuries. minister responded spoke warmly, minister dwp,. member corby( tom pursglove), indicated would meeting three, cross- party basis, industrial injuries advisory council. wrote minister 18 january 13 march, westminster hall debate 24 april, nothing yet happened. get meeting industrial injuries advisory council make sure get footballers brain injuries support need? already met chair industrial injuries advisory council role minister disabled people, continue engage whatever required. clear, council considering connection neurodegenerative diseases professional sportspeople, publish findings investigation complete. also met sports minister keen share issue colleagues. come back right. gentleman. conservative government' next generation welfare reforms warmly welcomed. nhs north west london icb, covers uxbridge south ruislip, selected lead partner one new workwell pilot areas.. friend meet discuss maximise programme' effectiveness integrating health advice constituents? welcome. friend' interest workwell, significant intervention. sure secretary state' diary mine, keen meet highlight work nhs north west london icb. one 15 partnerships, backed £64 million- worth investment. design integrated workwell services deliver around 59, 000 disabled people start, stay succeed work. new statistics show. million children living relative poverty,, heard, million children experiencing destitution, including manchester, second highest levels destitution country. impact minister think government crashing economy unleashing cost living crisis figures? laid replying previous question. economy going gangbusters, inflation.%. gently point. gentleman additional support delivered household support fund, extended another six months. might gently ask press mayor greater manchester £32. million area gone. warmly welcome government' reforms welfare put record thanks great team fareham jobcentre, worked organise jobs, apprenticeships skills fairs. child growing poverty likely worse literacy, numeracy, health job outcomes, shorter life expectancy national average. right single biggest effective thing government could would scrap two- child benefit cap? gently say right. learned friend sure would agree system balanced fair taxpayer, also need. many working families see incomes rise make choices, make system fair. would happy sit explain. maternity allowance, contribution- based jobseeker' allowance, contribution- based employment support allowance, bereavement benefits, basic state pension new state pension: calculated using contributions national insurance. given chancellor' announcement desire abolish national insurance, costing £46 billion, discussions secretary state' department treasury going fund? scaremongering state pension £46 billion back aspiration time—maybe one parliament—to abolish national insurance frankly disgraceful, particularly party gave 75p increase 1999, watch, saw fourth highest rate pensioner poverty europe. thanks scientific research, emerging picture biological causes common mental health conditions. given secretary state' extremely welcome workwell announcement, questions raised individuals implementing understand diagnostic pathways need go, improve evidence base treatment, specifically solid science support government policy delivery. work colleagues department health social care department science, innovation technology help academic research provide evidence need deliver positive outcomes people mental health conditions? thank. friend pertinent question. exactly piloting measures, want make sure get right. interested suggestions, would happy consider greater detail. government talking lot sick note culture. mental health awareness week, minister agree record long waits many people face getting adequate mental healthcare delaying return work keeping benefits longer? approach taking call evidence try find system fit note approach improved, part must mean getting treatment people earlier rather later. exactly right. friend chancellor came forward 400, 000 additional talking therapies within nhs exactly purpose. may put record thanks barrow jobcentre central dwp team work support community team barrow project? also delighted find going workwell pilot area south cumbria. could right. friend outline difference make local small medium- sized enterprises people looking get jobs market? intervene early stage health journey falling work going long- term sickness disability benefits. want stop journey helping people, workwell, bringing together healthcare assistants work coach assistants make sure retain people work, far labour market, bring employment. since began question session little hour ago, four waspi women died debate challenges pensions. secretary state talks great sums involved, remind sums belong women affected? government showed lack haste penalising women. show eagerness compensate? important government policies properly costed cost taxpayer economy taken account. given house assurance looking great detail report. undue delay, come conclusions earliest possible moment. visited old rehau building amlwch, repurposed business units new jobcentre north island. minister visit amlwch, meet constituents personally thank team worked hard find suitable building? diolch yn fawr team ynys môn! searching building number years go added youth offer, would delighted join. friend ynys môn thank team. call jim shannon. get right time,. discussions minister department communities, back home northern ireland executive, relation extreme poverty surges witnessed winters 2022 2023?. gentleman know, northern ireland executive liberty make arrangements benefits department work pensions responsible. however, generally choose go decisions. assure officials work closely counterparts northern ireland make sure take needs northern irish people account take decisions. begin urgent question, make short announcement house' sub judice resolution. coroner' inquest opened deaths men hmp parc, proceedings sub judice. however, given significant public interest addressing matter, decided grant waiver respect inquests house' resolution relating matter sub judice.. members may refer deaths, would urge house bear mind possibility criminal civil proceedings might brought future,. members exercise caution remarks.( urgent question): ask secretary state justice provide update situation parc prison. ensuring prisons safe secure prisoners staff remains priority. extend sincere condolences families friends lost loved one, gratitude staff hmp yoi parc. nine adult deaths hmp parc since march 2024. important note deaths drug- related, however, four far linked substance misuse, another potentially. death prison thoroughly investigated prisons probation ombudsman subject coroner' inquest. results investigations available, must little careful pre- empt detail findings comment individual, identifiable cases, limit say certainty. able say believe two deaths month currently linked substance misuse. deaths hmp yoi parc considered wider context threat synthetic opioids pose majesty' prison probation service, custody, indeed, country widely, recognising broader societal issue. work prison provide vital learning respond challenge, custody community, understand challenge also occurred. hmpps g4s, prison operator, working closely together, using latest technologies gather intelligence drug entry points movements within prison. extensive searches prisoners staff, suspicious substances tested site rapiscan. drug amnesties run improve safety,- ray scanners used entry prison. also expanded use naloxone prison, focusing duty managers night staff. total, around 400 members staff hmp yoi parc trained carry drug working hours. also specialist teams hmpps, including substance misuse group intelligence, supporting staff prison. thank,, granting urgent question. one local members covering prison site, also thank minister genuinely constructive extremely open way engaged. also thank heather whitehead, governor parc, engaging recent months deaths sadly increased. thoughts, course, inmates longer, families. obviously, every death tragedy, regardless circumstances. minister made reference issues around spice prison. assumption, mainly based social media, like wild west inside prison. touched briefly concerns bridgend community prison catalyst spice, transferred prison. minister expand work done moj, public health wales officials bridgend county borough council intervention teams try bring sort control drug abuse taking place inside outside prison? pay tribute prison staff. working appear extremely difficult circumstances. issues around staff prisoner ratios still dealt. must ensure prison officers deal deaths past nine 10 weeks receiving mental health support need, able continue work difficult circumstances, one largest prisons wales. category prison inmates housed pose significant challenges. finally, minister expand work health board? constructive meetings health providers recent weeks, appears disconnect reality ground prison ministry justice seems saying. would grateful update provide try bring calm, prison estate wider bridgend community. grateful. gentleman typically measured tone adopted sensitive subject, spoken previously. join thanking staff. visited hmp parc last month met staff. also right thank broader system, put way, including health board south wales police. put record gratitude lesley griffiths engagement issue welsh government. look work partners tackle problem, shared societal challenge prison community. prison put place strategy tackle drugs restricting supply, promoting recovery seeking reduce demand, ensuring co- ordination g4s, hmpps, public health wales local health board. seeking bring local police local authority, shared ownership tackling issue.. gentleman right highlight mental health support staff. death occurs custody, impact staff, prisoners, significant. number deaths custody, amplified. therefore, putting place support ensure staff feel supported.. gentleman highlighted staffing; believe currently around dozen vacancies. significantly increased number staff, recognise number staff new post. need supported experienced officers enable perform best ability. spice strong drug; believe. member ogmore briefed looking carefully nitazenes, variation spice. commit continuing keep. gentleman engaged informed, local member, alongside. friend member bridgend( dr wallis). call chair welsh affairs committee. clear number fatalities seen hmp parc year means normal. extraordinary situation, grateful granted urgent question today,, grateful. member ogmore( chris elmore) requesting. minister knows multiple allegations staff bringing illegal substances prison. current prisoner parc recently wrote welsh affairs committee: “drugs everywhere prison, cannabis heroin called spice. dribs drabs may enter visits way drone, let confuse issue, far comes people employed prisons. given written answer minister gave last week, said currently prison staff searched using- ray body scanners, say,, absence measures, action taking ensure staff work difficult prisons share safety culture part problem? right. friend raises extremely important matter. reality, know, overwhelming majority staff work hmpps honestly good intent, right continue root. context, continue work police forces prisons located across country, evidence, including case, order take action prison officers, staff. broadly, body scanners operation prison visitors others. alongside rapiscan system test substances, also rolled handheld detectors used cells locate drugs much effective manner. considerable progress made, clear need continue making progress hmp yoi parc, across estate. call shadow minister. thank. friend member ogmore( chris elmore) submitting urgent question, minister constructive way replied. second time week ministers come chamber crisis one prisons. wish start saying thinking died hmp parc, family friends, governor staff. appreciate, matter currently investigation, limited say today, important none less give voice crisis. shocking prisons ombudsman warn prisoners hmp parc throw away drugs immediately due severe risk particular ones posed public health. hope minister outline specific steps taken—in fact already done so—to remove drugs ensure unnecessary tragic deaths. promised action, want yet another bout activity happens fact last. drugs featured decision chief inspector prisons issue urgent notification concerning wandsworth prison last week. went address chronic lack national leadership—from hmpps ministry justice. looking national failure leadership across prison estate. drugs fuelling violence see prisons. witnessing crisis across prison estate—a crisis 14 years conservative rule. spirit today' question, thank minister commitment, ask whether action plan outlined continue hmp parc sinks headlines. grateful shadow minister question. helpful, write terms written. member ogmore( chris elmore), give information may able say fully dispatch box. kindly acknowledged, set steps currently taken restrict supply, tackle source scanners measures gate. understand, bid enhanced gate security, currently looked taken forward hmpps. appropriate time, happy update usual way. promoting recovery, training undertaken around 400 staff use naloxone,, administered, swiftly counteract effect, example, nitazenes. important step forward. terms reducing demand, working prison alcohol drug treatment centre dyfo—this welsh colleagues correct pronunciation— dyfodol. grateful shadow minister. engaging dyfodol, indeed health board. also supporting welsh emerging drugs identification novel substances project prison radio literature, seek integrated joined tackling, say, challenge prison community. reiterate comments made. member ogmore( chris elmore) way minister engaged. gwent, headlines. first time area endure spate deaths like this—in different setting, still worrying one.. member ogmore touched social media speculation. case irresponsible people; genuine worry means communities town. buck stop? accountability line take? g4s ministry justice? reach top? grateful. friend. alluded point made shadow minister,. member brentford isleworth( ruth cadbury), failed answer. reassure focus matter sustained even necessarily front page newspapers, recognise necessary work cannot done overnight; take sustained focus sustained work team.. friend rightly alluded challenges social media pose, already sensitive situation, exacerbating community concerns. hope said, going far could, help reassure issues. final point, said. member ogmore( chris elmore), essentially shared responsibility g4s, hmpps, council, health board, police others, challenge community prison, best tackled resolved working together spirit co- operation. nine deaths hmp parc less three months highlight prisoner welfare wales fragmented, responsibilities split welsh government moj. ultimately, course, devolution justice streamline responsibility, given health devolved, minister agree deaths prisons wales subject scrutiny senedd' legislation, justice constitution committee? caveat final reports coroner final findings ppo, remember deaths appear range causes, need little cautious respect conclusions draw point. right. lady' underlying point, right devolution health. working local health board extremely important, consider current arrangements justice, scrutiny matters relating justice prisons, adequate. constituent mine detained prison says feels unsafe parc. describes prisoners walking around shanks feel safe. prison said safety priority, constituent' parents feel son danger. staff also concerned. cannot right knives easily carried. many knives taken prisoners last six months parc prison? cannot give. gentleman exact answer wants, happy write information. broader point safety assaults staff prisoners, assaults staff prisoners remain high, significantly 2016- 17—although, far concerned, assault member staff one assault many. similarly, number prisoner- prisoner assaults custody parc come significantly 2015, 2016 2017, still remains high., able extract information seeks, happily write. know roughly two thirds prisoners arriving secure estate suffered brain injury arrive prison. lead poor executive functioning, anxiety depression—all problems massively exacerbated prison. understand moj wants prisoners screened brain injury arrive prison. happening parc, people getting support need able function best possible given circumstances prison? let take opportunity pay tribute. gentleman work campaigning issue, interacted previously health minister. specific question, important remember, context challenging issue, parc generally well- run prison. one thing stands, saw visited, specialist neurodivergence wing work done specialist trained officers staff understand specific needs individuals. ever loose end able visit—with permission. friend member bridgend( dr wallis). member ogmore( chris elmore) —i think would find work done encouraging fascinating. encourage go. agree. friend member ogmore( chris elmore) said today. many constituents touch office recent weeks, one mother morning said, “every day expect phone call fearing worst. son going another statistic? parents, including constituent, raised concerns long period drugs. minister understand actions far done little reassure loved ones prison need know government acting urgently? grateful. lady articulating understandable concerns parents, family others typically sensitive measured way. right voices heard chamber. hope said today provide little clarity reassurance, reassurance offer continue take close, direct personal interest ongoing work resolve issues may remain parc. saddened events parc. assessment minister made impact mental health prisoners, parc elsewhere, staffing shortages force prisoners spend 23 hours day cells leave without access appropriate rehabilitation courses? steps take remedy situation? offer. lady reassurance regime time cell parc one effective prison system, extensive periods cell facilitated. quite rightly talks mental health; important context remember,, mental health prisoners, prison staff prison officers impacted death custody. working closely prison, prison working closely health board, ensure, among things, addressed. one inmate hmp parc reported moved hmp exeter. devon live reported dangerous inmate moved parc threw boiling water face officer attacked another prisoner tin opener without warning provocation. minister feel satisfied officers inmates safe prisoners hmp parc? set earlier, although consider assault rates still high, lower 2015- 16 similar years. clear assault member staff one many. sadly, assaults occur across estate, backing staff body- worn cameras, pava, example, deploy imminent risk. thank minister answers helpful suggestions members. steps taken restore confidence safeguarding access appropriate medical care imprisoned facilities throughout great great northern ireland? investigation may well conclude fault, matter certainly raised questions regarding levels care access medical care facilities. grateful. gentleman important question. set steps taking parc train staff use naloxone order buy precious time enable professional medical services arrive. across england wales, prisons come jurisdiction prisons minister. wales, healthcare devolved; england, healthcare prisons responsibility provided nhs. seek ensure prisons effective close working relationships, macro operational level, local health board local nhs. beg move, draft procurement regulations 2024, laid house 25 march, approved. statutory instrument represents significant legislative step implementing procurement act 2023, seizes opportunity, following brexit, develop implement new public procurement regime £300 billion- worth public contracts. new regime helps deliver prime minister' promise grow economy creating simpler transparent system deliver better value money, reducing costs businesses public sector. regulations bring life set practical detail necessary functioning many act' provisions. address many points practical detail appropriately set regulations given detailed nature propensity change need updating time time. many measures set detail required provided notices required act, allow contracting authorities conduct public procurement open, transparent informative manner. include particular contents various notices used communicate opportunities details forthcoming,- train completed procurements. minister think regulations duly simplified feasible self- employed small businesses access contracts? provision breaking contract sizes self- employed small businesses opportunity? right. friend asks pertinent question—one forefront ministers' minds legislation drafted made way houses. number provisions primary legislation specifically increase chances small medium- sized enterprises, likely british, get bigger share £300 billion- worth public procurement. provisions include everything online procurement system building—which increase transparency allow greater notification pipelines, helping small medium- sized enterprises prepare procurements—to reduced red tape, take burden smes reduce barriers entry. hopeful lot local businesses constituency mine benefit landmark piece post- brexit legislation. contents describing would typically include contact details contracting authority, contract' subject matter, key timings procurement process, various basic information particular procurement interested suppliers would need know. provisions also cover practical measures authorities must follow publishing notices, publishing central digital platform handling situations event platform unavailable. beyond transparency, instrument includes various necessary provisions supplement act relevant certain situations. provide various lists schedules procurers able identify whether certain obligations apply particular case, including list light- touch services qualify simplified rules, list central government authorities works subject different thresholds. regulations disapply procurement act relation healthcare services procurements within scope nhs provider selection regime, set regulatory framework healthcare services procurement since introduction january year. regulations also set devolved scottish contracting authorities regulated act choose use commercial tool established act procure jointly buyer regulated act. provisions regulations apply reserved procurement england, wales, northern ireland scotland, transferred procurement northern ireland. welsh government laid similar secondary legislation apply respect devolved procurement wales, devolved body carrying procurement mainly operates wales, elsewhere. government consulted carefully stakeholders throughout stages reform process, published response formal public consultation regulations 22 march. consultation great success, evoking good response various representative sectors, confirmed proposed regulations generally worked intended. many stakeholders urged certain matters clarified explained guidance training, key part implementation programme rolled across. government response demonstrates listened feedback, confirms number areas consultation led technical drafting improvements. instrument made, contracting authorities suppliers need time order fully adapt systems processes go- live., government provided six months' advance notice go- live new regime regulations come force, happen 28 october year. minister give way? would delighted give way right. gentleman. thank minister giving way—at least enable draw breath—but could ask straightforward question? extent instrument going enable british industry british services compete level playing field, prioritise domestic producers like every country world? right. gentleman knows coming, asked question number times passage act. two main things: first greatly simplifying procurement processes, which—as heard say moment ago right. friend member wokingham( john redwood) —will particularly work advantage small medium- sized enterprises. however, right. gentleman must cognisant fact number international trade agreements countries world, agreed compete level playing field. way could deliberately give advantageous opportunities british companies vis- vis arrangements would break trade deals. sure right. gentleman proposing. rose— give right. gentleman one go. lot time thin house. presume also signatory trade treaties, yet “buy american” legislation, strong effectively enforced. area shipping, example, also jones act, says anything shipped ports carried american vessels. working treaty, able,, reason—perhaps deep treasury dogma, long- standing civil service prejudice industry—cannot? right. gentleman looks details trade deals countries, see large, trade deals created order commerce trade two countries, agree areas level playing field country country—that often basis trade deal. world' leading economy century, sometimes strike deals come arrangements countries world' largest economy cannot. afraid go research american trade deals, explain procurement system, steps taken legislation, creating additional opportunities small medium- sized enterprises constituency well mine. much better, much better situation found still eu, cumbersome, slow- moving long- unreformed system procurement shackled 40 years. avoidance doubt, members want aware statutory instrument corrected remove drafting references couple typographical errors mistakenly added publishing process. hope colleagues join supporting regulations approve si today. call shadow minister. labour members opposing regulations, provide detail needed procurement act come effect later year. members across house recall, need new procurement act reform eu law- based procurement regime following' exit eu consolidate various procurement regulations one place. reasons, oppose procurement bill second third reading. purpose procurement act create simpler, flexible commercial system better meets country' needs left eu, remaining compliant international obligations. however, made clear house, concerned procurement act wasted opportunity reform procurement. spite attempts strengthen improve bill amendments, procurement act, comes force october, unfortunately allow wasteful approach emergency contracting rules saw pandemic, friends donors conservative party given first bite cherry decent, skilled local businesses denied opportunity. billions pounds public money wasted excellent small medium- sized businesses overlooked. nothing draft regulations address concern. also made clear disappointed act failed mandate social value secure investment good british businesses, say disappointed answer minister gave right. friend member warley( john spellar). procurement policy labour government would rooted getting value money every pound spent. national procurement plan would reward businesses create jobs pay taxes, slash red tape disadvantaged smes claw back money contractors fail deliver. statutory instrument required implement new public procurement regime established procurement act 2023. specifies information included notices contracting authorities must publish per requirements procurement act, published. regulations statutory instrument impose requirements contracting authorities obtain specified information suppliers, provide detail certain organisations contracts regulated. gives details act covers welsh scottish procurement relation reserved matters, clarifies disapplication act relation regulated healthcare procurement. turning specific measures regulations, clarification various notices published central digital platform. platform set minister cabinet office, hope progressing well. notices must published include planned procurement notices, tender notices, dynamic market notices transparency notices. specification information included notices, purpose increase transparency make procurement regime accessible smaller businesses. measures improve transparency increase access procurement opportunities, particularly small medium- sized businesses, much welcomed. challenge make notices digital platform user- friendly possible, relevant information easily accessible searchable. move forward, would helpful minister updated house progress meeting requirements regulations impact number small medium- sized enterprises bid contracts. goods purchased small medium- sized enterprises often mean providing local jobs, local jobs mean people stay home towns move away work, importantly spend money local areas thus boosting local economy. regulations also set details supplier information requirements enable creation supplier information system, purpose hold commonly used supplier information allow shared contracting authorities, laudable aim reducing burden suppliers, provide information relation every procurement. anyone talks businesses say frustrating supply information time. particular burden small medium- sized businesses simply capacity deal endless red tape. measures help reduce burden much welcomed, challenge design operation system. become useful tool saves repetition, rather becoming burden, businesses struggling upload necessary information. regulations also specify list services may form subject matter called light- touch contracts, would enjoy less onerous regulatory regime, aim encouraging organisations social enterprises mutuals bid contracts certain social, health person- orientated services. key issues maximise transparency ensure sufficient regulation protect get value money public purse time encouraging wider range organisations bid contracts. regulations specify act apply termed “regulated health procurement”, governed legislation.' commitments world trade organisation agreement government procurement require one financial threshold applies central government authorities another procurement goods services local government wider public sector bodies, well specific threshold applies procurement termed “works”—construction procurement reflects typically higher monetary values involved procuring construction. regulations therefore set lists bodies defined central government authorities construction- related services constitute “works”. regulations set requirements respect happens awarding contracts thereafter, regulation 31 setting assessment summary contain, including explanation particular scores given criterion. innovative measures, welcome help make whole process transparent. regulation 37 sets information required procurement termination notice published contracting authority decides award contract, regulation 40 sets details included contract change notice, including grounds modification made. regulations also change frequency reporting prompt payment invoices government bodies one year six months spell requirements respect contract performance notice, including details required used report poor performance breach contract. explanatory notes clarify regulations include statutory review clause, regulate activity carried business purposes business, rather place obligations public sector. however, feedback monitoring crucial ensuring getting value public purse regulations working effectively business, including reducing burdens business encouraging wider range businesses, particularly small medium- sized enterprises, bid contracts.