rise today recognize alonzo medina earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. alonzo achieved great things, overcoming adversity challenges along way. students like alonzo, strive make education, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament alonzos hard work, determination, perseverance arvada- school clearly beginning bright promising future. honor congratulate alonzo medina achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. rise today recognize andre gurule earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. andre achieved great things, overcoming adversity challenges along way. students like andre, strive make education, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament andres hard work, determination, perseverance jefferson jr./ sr. high school clearly beginning bright promising future. honor congratulate andre gurule achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. people imagine american democracy, picture house, senate, president work lawmakers enact critical legislation carry nations business. maybe imagine friends neighbors voting booth, casting ballots determine make- government state, local, federal levels., however, american democracy also takes another form: ongoing dialogue citizens public servants like elect represent. conversations learn constituents hopes dreams future, learn make priorities priorities, live founders ideal people allowed-- encouraged-- petition government. true civic engagement; idea heart boricuactivated, stellar, philadelphia- based volunteer- run organization celebrating 6th year. organization created tragedies hurricanes maria irma struck puerto rico 2017, killing estimated, 000 people leading longest power blackout history. group created mobilize people across country advocate needed disaster aid immediately successful marshaling combined voice puerto rican diaspora. made power felt demonstrated civic engagement works. civic engagement workshops, boricuactivated provided, 000 individuals tools need make voices heard. thanks boricuactivateds tireless efforts, countless high school students, former juvenile offenders, community members across country opportunity ability advocate issues important. elected officials listening. indeed, personally attest, participated workshops, effective valuable sessions. enters seventh year, boricuactivated continues grow programs, developing new curricula high school students-- including esperanza academy district-- expanding programs new cities, empower next generation americans. training people ages securing participation elected officials levels government, boricuactivated embodies civic engagement community empowerment finest. proud congratulate boricuactivated 6th anniversary wish every success embark new accomplishments years ahead. rise thank. betsy jane flenner 16 years dedicated service country. lead congressional correspondent security manager navy office legislative affairs, betsy helped answer thousands questions american people. office, known willingness take question find answer, matter easy complex. betsy admired respected colleagues-- work ethic heart service made asset team many virginians benefitted help. built long- lasting relationships staff halls, example exceptional service willingness go beyond job description. throughout last eight congresses, betsy standout team member. commitment providing excellent service earned superior civilian service award-- one highest honorary awards department navy civilian awards program. enthusiasm providing veterans servicemembers answers need missed., ask colleagues join celebrating thanking. betsy jane flenner wishing best retirement. rise today pay tribute distinguished public service career hardworking, talented, principled marylander district:. michelle. cromwell. thank 43 years dedicated service department defense, specifically, department army december 29, 1980, december 31, 2023. throughout career,. cromwell served department army faithfully personified armys values loyalty, duty, respect, selfless service, honor, integrity, personal courage. chief congressional inquiry division within office chief, legislative liaison( ocll),. cromwell worked many congressional offices wide variety army issues programs highest degree professionalism outstanding resourcefulness. ought recognize celebrate many accomplishments. 29, 1980, clerk typist.. cromwell served many positions within congressional inquiry division, including two- year stint senate liaison division capitol hill. worked entire federal career ocll, supporting responding countless inquiries members staffers, army senior leader, constituents.. cromwell also helped release army contract casualty announcements, ensuring needs contractors, civilians, soldiers, families met. additionally, tasked several special missions directly supporting secretary army. successes ultimately promoted chief congressional inquiry division 2018. tenure,. cromwell guided division organization numerous major events.,. cromwell loyally served department army throughout cold war, operations cause, desert shield, desert storm, noble eagle, september 11, 2001 tragedy, operations iraqi freedom, enduring freedom, inherent resolve freedoms sentinel. indelible contributions country,. cromwell received meritorious civilian service medal, superior civilian service award, commanders award civilian service, civilian service achievement medal. serve wanted awards accolades, however. served believed vital importance work., men women uniform, american people. although many sad see departure, deserves long happy retirement. starts next chapter, wish, husband stewart, two sons, rest family friends well. certain fellow members house join thanking. michelle cromwell commitment contributions nation. unavoidably detained due family obligations, regret missing votes december 11, 2023. present, would voted yea roll call. 707, yea roll call. 708, yea roll call. 709. rise today recognize 100th birthday first lieutenant abraham`` abe schnitzer houston, texas, service navigator army air corps second world war., texas, august 18, 1923. graduating port arthur high school, went work bethlehem( previously called pennsylvania) shipyard beaumont, texas. 1942, working foreman overseeing shipbuilding operations,`` safe job join military defend country. commissioned army air corps. specialized navigator- 17 flying fortress. first assigned 445th bombardment group 2nd air division eighth air force continue training- 17 bombers. soon designated lead navigator entire group guided many bombing missions nazi- occupied france belgium. war continued, eventually placed- 24 liberator, crew carried 20 dangerous missions germany. fact, bombardment group led first bombing mission berlin. american actor icon jimmy stewart one officers group, would join. schnitzer airmen downtime. time european theater,. schnitzer flew 24 combat missions accumulated 165 combat flight hours. according service records,`` navigated- 24 aircraft land sea dead reckoning, pilotage, celestial, radio navigation. military duty,. schnitzer awarded distinguished flying cross, air medal three oak leaf clusters, european- african- middle eastern campaign medal four bronze service stars, commendation french government. interestingly, two. schnitzers missions kassel, germany, carry personal significance, town future wife jewish family fled early years would known holocaust 1937. met edith isenberg air force cadet 1942 sent daily postcard europe returned home 1945. married 68 years three children: robert, dinah, alan., privilege honor abraham`` abe schnitzer, centenarian distinguished patriot great nation. may god continue bless. schnitzer-- proud member greatest generation. rise today honor memory notable constituent district friend, john. rufe, passed away november 18. judge rufe served court common pleas bucks county judge since 1989, serving full- time capacity 2009, whereupon entered senior judgeship within county bucks. judge rufe dedicated serving residents bucks county, years service always looked forward days work bench. tenure senior judge presiding drug court, judge rufe fully supported advocated efforts meaningfully help rehabilitation suffering addiction throughout bucks county. judge rufe left bucks county court common pleas december 2018, leaving behind profound legacy touched many lives. judge rufe remembered commitment serving residents bucks county dedication learning past confronting challenges community face future. judge rufe always remembered loving husband, father, grandfather incredibly grateful positive impact community. let continue legacy public service every day. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled thursday, december 14, 2023 may found daily digest todays record. 10 committee foreign relations hold hearings examine future arms control deterrence. sd- 419