rise today recognize colorado legal services 100th anniversary honor enduring commitment justice coloradans. founded legal aid society denver february 1925, colorado legal services lifeline low- income individuals seniors every county across state-- providing free, high- quality civil legal assistance need. former trial attorney, understand critical legal representation everything stake. whether helping someone keep home, secure child support, access health care, find safety abuse, colorado legal services delivers life- changing support strengthens families communities across state. work extends far beyond courtroom-- offering clients stability, emotional support, community resources need move forward. august year alone, colorado legal services opened nearly thousand new cases help coloradans facing housing insecurity, domestic violence, urgent challenges. thats kind quiet, vital work keeps communities strong resilient. want congratulate colorado legal services century unwavering service express deepest gratitude staff, volunteers, supporters tireless dedication equal justice law. celebrating 150 years st. peters church christ ohio rise recognize significant milestone life st. peters church christ millbury, ohio. congregation celebrates 150th anniversary sunday, october 12, 2025. one year founding millbury, st. peters church founded 1875 twelve families german immigrants came together form german evangelical st. peters congregation. oldest continuous church community. church records show first meeting took place home adam martin, home stands yet today, officiated reverend andrews genoa st. johns church. fire sparked passing train burned newly constructed building 1878 new building finally completed 1884 using railroad settlement. year, church adopted first constitution. 1908 parsonage built minister hired. following years brought growth along stained glass windows pipe organ. 1934 following national merger congregation renamed st. peters evangelical reformed church. since 1957 merger church held current name, st. peters church christ. branching community 1950s, adjacent land purchased park built serves neighborhood, gardens athletic teams. uniquely, boulder resembled image christ gethsemane unearthed 1969. moved next church, plaque inscribed mathew 16: 18,`` say unto thee, thou art peter, upon rock build church; gates hell shall prevail. believing`` every generation called live faith meaningful worship, honest reflection sincere devotion god, church continued grow decades. youth program produced musical groups kids praise light brigade toured region visited creation music festival pennsylvania. community services continued throughout, congregation supports food pantries, partners service organization, hosted aa chapter forty years, opened doors following devastating tornado became red cross command post, adapted covid offering`` parking lot church live streaming continues day. also time congregation merged shared church eastminster presbyterian church two congregations worship one. astounding 150 years, st. peters church christ lives faiths motto, john 17: 21:`` may one. church demonstrates message living christs message love`` welcoming place-- matter lifes journey. todays congregants celebrate journey 150 years, looking back inspired recollection renewed faith- filled purpose, look forward next centuries servant leadership community millbury surrounding neighbors. rise today congratulate bank edmonson county 100 years service local community. founded october, 1925, brothers jesse, luther, david alexander alongside business paltners george woodcock( ed) vincent, local financial institution served residents edmonson county well century. foresight 1920s, followed quickly trials great depression, laid foundation community- focused institution endured thrived. bank edmonson county guided customers economic shifts, new technologies, changing conditions one main mission mind: ensuring customers highest priority established goal building local bank serve pillar trust local investment, 100 years later, continue focus supporting edmonson county surrounding area faithfully. humble beginnings$ 15, 000 capital, bank grown$ 200 million enterprise, locations multiple counties kentucky. congratulate bank edmonson county 100 years service. want recognize celebrate 50th anniversary christian embassy, ministry faithfully served leaders washington, around world since 1975. privilege involved christian embassy since first came house representatives 28 years ago. half century, christian embassy stood spiritual resource public servants, helping discover relevance gods truth personal professional lives. vital ministry began government officials business leaders, concerned spiritual health members spouses, invited dr. bill vonette bright-- founder president campus crusade christ international-- come washington minister personal, private, spiritual needs serving public life. years, christian embassys ministry expanded include white house, presidential appointees, senior pentagon civilian military leaders, ambassadors, spouses staff. beginning, god blessed work. evidence faithfulness seen many leaders come know jesus christ personally ministry, well grown faith, learned share others, discovered live spirit- empowered life even amid pressures leadership. christian embassys outreach included discipleship training, evangelism training, private prayer times, personal counseling, group individual bible studies. efforts, christian embassy served members houses, white house officials, presidential appointees, senior military officers civilians, international diplomats. two decades, one cherished programs christian embassy`` washington escape, annual retreat allowed members, senior military leaders, political appointees, senior executives, ambassadors, spouses step away demands washington time rest renewal. renowned pastor author chuck swindoll served master teacher retreats, blessed countless participants biblical wisdom encouragement. wife caroline honored participate retreats years. also want highlight leadership bobby little, served executive director christian embassy since 2007. direction, christian embassy expanded programs strengthen spiritual relational foundations leaders serving washington around world. working alongside lovely wife sheila,. little guided initiatives provide discipleship, leadership development, biblical training members, senior military officers, diplomats. someone known bobby many years currently bible study leads, know steady leadership helped christian embassy remain faithful mission-- equipping encouraging positions influence live faith values integrity purpose. christian embassy nonpolitical non- denominational, maintaining singular vision: minister government leaders personal needs, also influence decision- makers shaping nation world., commend christian embassy 50 years steadfast service leaders nation, mainly christian embassys service lord jesus christ. mark milestone, give thanks countless lives touched ministry continuing mission honor god serve serve others. rise today recognize shineforth, formerly known umfs, occasion 125th anniversary service children, families, communities across virginia. founded 1900 virginia conference orphanage, organization evolved past century meet changing needs vulnerable children families. earliest days, providing care shelter orphans, transformation methodist family services, shineforth, organization remained steadfast mission: create world children belong thrive. past 125 years, shineforth pioneered innovative services children foster care, special education needs, youth facing behavioral health challenges. programs, including foster care adoption services, residential treatment, community- based support, charterhouse school, become model compassion, resilience, evidence- based care. changed shineforths unwavering belief worth dignity every child. generations families virginia strengthened care, advocacy, vision provided organization dedicated staff, volunteers, supporters. shineforth celebrates remarkable milestone, ask colleagues join honoring 125 years transformative service. may next century shineforths work continue light way forward children families virginia beyond. rise today honor special olympics virginia law enforcement torch run celebrate 40 years extraordinary service individuals intellectual developmental disabilities. four decades, special olympics virginia provided year- round sports training competition thousands athletes, empowering achieve personal best fostering inclusion, respect, community engagement. programs, athletes develop athletic skills also gain confidence, leadership abilities, lifelong friendships. law enforcement torch run exemplifies incredible partnership law enforcement officers communities serve. officers across virginia carried flame hope, raising awareness vital funds support special olympics programs. collaboration helped break barriers, build trust, promote understanding individuals disabilities. celebrate milestone, recognize dedication athletes, coaches, volunteers, law enforcement officers whose commitment transformed lives countless virginians. legacy special olympics virginia law enforcement torch run one inclusion, compassion, unwavering support every athletes potential. congratulate special olympics virginia law enforcement torch run 40 years service celebrating continued impact communities throughout commonwealth. rise today honor franklin countys 150th anniversary. stand proud shoulder 150 years history, celebrating founding franklin county 1875. franklin county vibrant resilient community, rich heritage heart. named benjamin. franklin, first judicial officer republic texas, county always stood justice, independence, perseverance. early state settlers citizens today, franklin county shaped hard work, strong values, deep roots. scenic lakes, thriving agriculture, local legends, franklin county lot pinpoint map. community worth celebrating. many days spent franklin county filled incredible people lead service compassion, world- famous, east texas hospitality. county balanced tradition growth, strengthening community promoting new economic development. honor past, look forward future filled promise. heres next 150 years franklin county. may continue grow, inspire shine beacon east texas. honor represent community washington. god bless franklin county. special privilege recognize dave welihan jackson veteran month october honor distinguished service great nation. dave courageously served army 1971 1974 honorably awarded national defense service medal. since returning home, dave dedicated life serving veteran community ensuring resources support deserve. formerly veteran service officer jackson, helped worn uniform resolve local, state, federal benefit issues ensure receive benefits rightfully earned. also served commander american legion richard. smith post 29 worked director jackson county veterans affairs office. jackson county va, dave helped coordinate burial five unclaimed veterans could honored properly laid rest, exemplifying compassion others. dave wife even selflessly donated flags used burial. daves unwavering service, tireless commitment, leadership made tangible difference. many roles daily actions, uplifted advocated fellow veterans, serving guide, mentor, friend. legacy live hearts helped also strong community helped build. may others know high regard dave, well deep gratitude lasting contributions county love. rise today recognize. chuck collins, broadcaster kept district safe storms nearly half century. next week, 25news chief meteorologist chuck collins, walking away green screen. chuck legend heart illinois, offering calm voice trusted best weather worst storms. grew central illinois, may know something weather hometown, theres almost nothing rewarding. chucks recognition live official congressional record inspiring weather watchers, storm chasers, meteorologists. watching final broadcast october 15, 2025. today, thank chuck collins decades commitment central illinois, extend best wishes retirement. rise today recognize master sergeant shawn worthen, marine corps, retired, bensalem high school, named marine corps junior reserve officers training corps( jrotc) instructor year past school year. bensalem township school district proud celebrate extraordinary accomplishment one. master sergeant worthen proudly serves leadership studies marine instructor, exemplifies highest standards marine corps. consistently instills discipline, honor, civic responsibility cadets every day. recognition awarded annually best instructors marine corps jrotc programs nationwide. approximately 500 marine corps jrotc instructors serving across country, selected distinction remarkable well- deserved honor. reflects master sergeant worthens professionalism excellence teaching, also profound commitment shaping character leadership potential americas youth. example, master sergeant worthen continues inspire students bensalem high school live marine corps values honor, courage, commitment. values guide become future leaders communities beyond., proud join bensalem township school district, people 1st congressional district pennsylvania, marine corps congratulating master sergeant shawn worthen outstanding achievement. dedication students ideals service leadership brings great credit, school, nation. rise today recognize congratulate dr. bruce siegel retirement extraordinary career leader public health, hospital administration, health policy. bruce spent entire career advocating behalf nations- risk populations providers care. past 14 years led americas essential hospitals, formerly national association public hospitals, championing cause mission- driven safety net hospitals serve communities facing greatest social financial barriers care. dr. siegels tenure, led efforts preserve 340b drug pricing program, secured targeted safety- net hospital funding covid- 19 pandemic, fought close medicaid payment gaps. instrumental stopping harmful cuts medicaid dsh funding. perhaps notably, dr. siegel spearheaded national campaign incorporate social risk factors federal value- based purchasing programs-- important step toward recognizing addressing health disparities policy practice.. weill medical college cornell university reflects deep commitment public service health equity. early days new jerseys commissioner health leadership nyc health+ hospitals tampa general hospital, later professor director george washington university, dr. siegel consistently worked improve care vulnerable among, performing pioneering research health care quality, health care disparities, safety net. significant positive impact health care system, contributions sorely missed., staff thank dr. siegel tireless dedication leadership. legacy continue inspire future generations health care advocates public servants. rise today commemorate 350th anniversary martyrdom guru tegh bahadur, revered ninth guru sikhism-- worlds fifth- largest religion, nearly 30 million followers worldwide, including one million. champion religious freedom, guru tegh bahadur courageously confronted mughal emperor aurangzebs campaign religious persecution, defending right every individual freely practice faith. act unwavering conviction, publicly executed 1675 delhi, india, fondly remembered dharam di chadar,,`` shield religions, ultimate sacrifice protect rights others uphold universal principles human dignity, freedom conscience, right worship according ones beliefs. pennsylvanias sikh community, whose roots trace back state punjab india, began immigrating nation century ago. remarkable americans played vital role growth vitality keystone state enriched communities commitment tolerance, service, civic engagement. extraordinary ideals reflect sikh tradition seeking peace equality, fraternity, respect, striving overcome division sacred teachings admirable tenets honest work, charity, volunteerism, sharing need., altogether fitting house recognize guru tegh bahadurs supreme sacrifice human rights religious freedom, encourage americans join observance november 24, 2025. recognizing ukrainian american sport center tryzubs 75th pennsylvania rise today recognize extraordinary group individuals pennsylvanias 1st congressional district-- organization gone beyond call duty service community country. great respect admiration recognize ukrainian american sports center tryzubs 75th anniversary. individuals defined titles accolades quiet power actions. distinguished unwavering integrity, strength character, steadfast commitment people places serve. foundation upon communities stand-- ones lift others, inspire hope,,, call higher standards service compassion. throughout years helping community, uasc tryzub embodies spirit honor ways words scarcely capture. founded philadelphia displaced world war ii ukrainian immigrants, uasc tryzub became important part community. uasc tryzub organized teams sports play various leagues philadelphia, well gave ukrainian american community nourishing environment personal professional support. goals uasc tryzub align preserving history, culture, tradition, ukrainian sport( specifically professional soccer). home- base horsham township continues center community comes together. notable achievements uasc tryzub include 1856 clubs majors division soccer team reached national championship game coveted amateur cup. year later uasc tryzub organized professional soccer franchise; philadelphia ukrainian nationals, generated many professional championships onto city philadelphia. achievements, along many others, brought downpour glory attention philadelphia international soccer world. today, 56 teams 800 athletes, known`` ukie nation proudly wear blue yellow play philadelphia ukrainian nationals banner. travel club teams, including skill levels, offered boys girls year round. uasc tryzub notable achievements, giving back community. players develop improve soccer skills personal goals well. scholarships, volunteering, community efforts preserve ukrainian heritage bring awareness need, tryzub continues support grow ukrainian american community. times need, service testament belief individuals dedication ripple lives many, sparking change, fostering resilience, inspiring hope. today, honor uasc tryzub remarkable deeds fostering incredible community., actions remind progress forged grand gestures cumulative power selfless acts. embody timeless american values resilience, generosity, compassion, showing future built care deeply, act decisively, give without hesitation. behalf pennsylvanias 1st congressional district, extend appreciation recognition uasc tryzub extraordinary service 75 years. ask colleagues join honoring uasc tryzubs 75th anniversary, inspire generations come. may example remind boundless potential within make communities, country, world better place. rise today extend warm welcome- holiness ecumenical patriarch bartholomew, spiritual head eastern orthodox church, second largest christian church world. distinct honor nations capital host revered global religious leader whose lifes work defined faith, peace, reconciliation.- holiness long tireless advocate interfaith dialogue, human rights, religious freedom, environmental stewardship. decades, traveled world promoting understanding respect among faith traditions urging safeguard common home future generations. spiritual leadership touched lives millions orthodox christians countless others across globe. especially proud represent saints constantine helen greek orthodox cathedral richmond, virginia, vibrant faithful community stands testament orthodox traditions rich history enduring presence. commitment faith, service, fellowship reflects values- holiness championed throughout ministry. behalf 4th congressional district virginia, welcome- holiness ecumenical patriarch bartholomew washington extend deep gratitude lifelong dedication promoting peace, unity, justice world.