rise today celebrate remarkable career leadership john. humphries retires president general manager wyff four decades broadcast television. john led two hearst televisions honored successful brands eighteen years, recently leading hearsts nbc affiliate greenville- spartanburg- anderson, south carolina asheville, north carolina, television market. said built upon culture excellence journalism community service markets. 2018, broadcasting& amp; cable named general manager year mid- size television markets station earned southeast regional emmy outstanding newscast, 2022, received prestigious national edward. murrow award. many state regional achievements included three consecutive associated press south carolinas outstanding news operation 2017, 2018, 2019 south carolina association broadcasters station year recognition 2021. joining hearst television, john general sales manager wbtv charlotte, north carolina, held position wspa- tv/ wasv- tv greenville- spartanburg market. began career charlottes wsoc- tv, initially production specialist. holds bachelors degree speech appalachian state university, boone, north carolina, served alumni council currently sits department communications professional advisory board. among industry charitable associations, john serves president south carolina broadcasters association board directors, board greenville chamber commerce, south carolina chapter cystic fibrosis foundation. 2016, named one regions 50 influential people greenville business magazine., john signs embarks well- deserved retirement, privilege able serve third district south carolina celebrate make difference community. honoring bob gasts military service contributions country, kosciusko county, indianas second congressional district rise recognize honor decorated world war ii veteran devoted member kosciusko county community, bob gast. born century ago, bob embodies means part`` greatest generation. forces fascism tyranny threatened peace, security, freedom millions, bob answered call serve nation soldier army. one crucial periods fighting western front second world war, bob led army platoon battle hurtgen forest. second lieutenant time, bob earned silver star shot arm. silver star one prestigious medals honor nation bestow servicemember, appropriately recognizes bobs valor combat gallantry action enemy. bobs silver star, along purple heart, bronze star, combat infantry badge, world war ii victory medal, european- african- middle eastern campaign medal, physical proof outward symbols bobs inner fortitude, leadership abilities, unwavering commitment duty service. president ronald reagan reminded freedom fragile must constantly fought vigilantly guarded generation. noble mission exactly bob helped carry wore uniform military. service sacrifice warriors like bob, generations americans able experience blessings liberty live land free., owe bob fellow veterans debt never fully repay. bobs dedication service stop returned home indiana battle. bob active number community organizations throughout kosciusko county, warsaw city council, rotary club, salvation army, warsaw evangelical community church, mobile meals program benefited greatly bobs involvement. simply put, bob epitomizes means put`` service self. despite impressive accolades countless testimonials helped years, perhaps bobs best legacy wife marges seven children, two dozen grandchildren great- grandchildren. century life well lived, join countless hoosiers celebrating bob gast thanking loyal service many, many contributions made kosciusko county community, indianas second congressional district, country. may god bless bob gast. honoring garners service uniform contributions country indianas second congressional district rise recognize offer praise gratitude world war ii veteran, american hero, 101- year- old kosciusko county resident garner. born fulton county july, 1923, garner decorated veteran honorably served nation uniform, shown commitment making kosciusko county even better place live, learn, work, raise family returned home battle. enlisted army reserves 1942 height world war ii attending indiana central college indianapolis. service uniform saw serve mortar battalion, digging five foxholes two days surrounded german army battle bulge, took across normandy, northern france, central europe, rhineland different campaigns battles. service europe, way fight pacific theater japan fellow servicemembers learned war finally. valorous service, awarded good conduct medal, one service stripe, two overseas bars, european african middle eastern theater ribbon five bronze stars. upon returning home, attended indiana central college received masters degree indiana university, used launch career education took teacher leesburg school principal warsaw community high school assistant principal course 38 years. century still going living life fullest, happy join countless hoosiers, including three sons dozens dozens grandchildren, great- grandchildren, great- great- grandchildren, commending garner brave military service thanking many contributions made kosciusko county, indianas second district, country. may god bless garner. rise today pay tribute invaluable leader defense appropriations subcommittee, johnnie kaberle, 30 years exemplary dedication service nation. 2020, johnnie took minority clerk defense appropriations subcommittee. creation accelerate procurement fielding innovative technologies`` apfit program, provides vital bridge funding promising new defense companies, preservation fort worth premature decommissioning, successfully championed robust national security spending republican priorities enacted fiscal year 2020 fiscal year 2023 defense appropriations acts. serving ably dual- hatted house appropriations committee staff director defense subcommittee minority clerk, johnnie rightfully took even challenging impactful role defense appropriations subcommittee majority staff director clerk republicans majority 2022. role, led staff fourteen defense intelligence experts drafting passage fiscal year 2024 defense appropriations act house passage fiscal year 2025 defense appropriations bill.$ 800 billion per fiscal year, bill largest complex appropriations bill nation world. johnnies innate ability build coalitions across members, senior administration officials, industry executives, achieve national security objectives truly breathtaking witness invaluable subcommittee chairman. among many accomplishments majority clerk, johnnies possibly remembered spearheading vision accelerate adoption innovation across department defense. efforts, allocated nearly$. billion toward defense innovation, including rapid procurement fielding promising defense technologies defense innovation unit, creation funding apfit, support office strategic capital. lasting impact national security ensure continued american military supremacy. personal note, johnnie trusted advisor friend members subcommittee sides aisle. partnership chair emeritus kay granger, chairman tom cole, instrumental efforts make department defense agile effective organization. contributions americas warfighters endure long tenure house representatives ends, know continue great work advance national defense. behalf grateful nation, join colleagues today recognizing commending johnnie service country. wish best future endeavors. rise today honor jim provenza exceptional career public service unwavering commitment community. 16 years service yolo county board supervisors 40 years working state local government,. provenza soon retire, leaving legacy compassion, justice, dedication community. born buffalo, new york, 1955, raised san diego,. provenza pursued bachelor arts political science university california, santa barbara, followed juris university california, davis law school. graduating, time, helped low- income individuals gain critical access justice system, championing rights domestic violence survivors, tenants, victims civil rights violations. counsel california state legislature, authored californias hate crime law pursued criminal justice reforms. tenure special assistant los angeles district attorneys office 1993 2016 marked leadership issues public safety. role, worked combat gang violence, fraud, abuse, also leading initiatives reform juvenile justice system, tighten environmental protections, improve workplace safety. 2009,. provenza joined yolo county board supervisors, served distinction 16 years, including three terms chair. tenure,. provenza helped secure funding approval new library south davis, advocated financial stability growth yolo crisis nursery, championed efforts allocate american rescue plan funds communities need. decisive action sound leadership instrumental covid- 19 pandemic, ensuring protection businesses, essential workers, vulnerable members community. advocate environmental conservation,. provenza authored yolo countys climate resolution, setting target county become carbon- negative 2030. commitment conservation also extended yolo bypass wildlife area sacramento- san joaquin delta, worked neighboring counties, state federal agencies, local stakeholders preserve regions natural resources. co- founded chaired yolo healthy aging alliance, organized first yolo county aging summit, served multiple aging healthcare committees. roles, coordinated essential services advocated aging populations across county., behalf yolo county community, extend gratitude. jim provenza dedication, integrity, profound impact communities. legacy public service serves inspiration, fitting proper honor today. miss votes december, 2024, travel back illinois. present, would voted yea roll call. 492. distinct honor recognize organization done much make maine national leader energy efficiency. past october, recognition efforts accelerate replacement fossil fuel appliances efficient electric alternatives state, efficiency maine received`` leader pack award american council energy- efficient economy. fact award given every five years testament impactful efficiency maines programs. 2010 2023, share maine households used heating fuel primary heat source fell 70 percent 50 percent. thats remarkable improvement-- programs offered efficiency maine played significant role trend. initiatives areas consumer- education, income- differentiated rebates, pilot programs new technology, close collaboration local tradespeople truly remarkable. promoting transition fossil fuel- dependent heating systems rely clean, renewable energy, efficiency maine helping state reduce carbon footprint-- proving`` going green mean`` saving green,. organizations like efficiency maine absolutely critical helping citizens embrace power bring greener, sustainable future country. thank incredible work, tireless service, steadfast commitment maines growing green economy. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled tuesday, december 10, 2024 may found daily digest todays record.: 45 committee banking, housing, urban affairs business meeting consider nominations caroline. crenshaw, district columbia, member securities exchange commission, gordon. ito, hawaii, member financial stability oversight council; immediately followed hearing examine consumer protection, focusing protecting workers money fighting dignity work. sd- 538: 30 committee commerce, science, transportation subcommittee communications, media, broadband hold hearings examine communications networks safety security. sr- 253 select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters. sh- 219: 45 committee rules administration hold oversight hearing examine capitol police. sr- 301 10 committee commerce, science, transportation business meeting consider nominations david michael capozzi, maryland, ronald. batory, new mexico, elaine marie clegg, idaho, lanhee. chen, california, director amtrak board directors, lisa. ballance, oregon, member marine mammal commission, felix. sanchez, district columbia, adam jeffrey white, virginia, member board directors corporation public broadcasting, sola, florida, federal maritime commissioner, routine lists coast guard; immediately followed subcommittee aviation safety, operations, innovation hearing examine air traffic control systems, personnel, safety. sr- 253 committee judiciary business meeting consider. 1306, reauthorize cops beat grant program,. 2082, make technical corrections relating justice sponsors terrorism act, nominations benjamin. cheeks, district judge southern district california, serena raquel murillo, district judge central district california. sd- g50 special committee aging hold hearings examine empowering people disabilities live, work, learn, thrive. sd- 106