rise today honor wesley( bob) bessell awarded congressional gold medal recognition service bravery merchant marines world war ii. bob began maritime career age 15, member crew corsair, impressive private yacht owned morgan family. shortly afterward, enlisted coast guard, training entered world war ii. upon completion training, bob joined merchant marines able- bodied seaman. served merchant mariner\/\ years, included deployment ss west hardaway sunk torpedo german- boat 1942.- boat attack, bob fellow sailors took refuge small town porlamar isla de margarita venezuela. islands inhabitants, though facing challenges, extended warm welcome stranded crew, offering shelter, sustenance renewed sense hope. bob forged bonds friendship local community, transcending language barriers cultural differences, recalls walking around island like rockstar, always surrounded 10 20 smiling faces. 1943, bob completed officer candidate school rose rank lieutenant commander. year, mission deliver documents liverpool, england, bob met susan, british love life. bob still describes chance encounter rainstorm great detail. amid heavy rain, susan stood illuminated single beam sunlight. years, couple communicated letters, finding peace others presence amid chaos war. immediately war, bob called susan proposed marriage. married nissen hut outside ruins bombed english church 1946. spent 72 wonderful years together three children. grandchildren great grandchildren. bob selflessly put life line defend americas freedom one challenging periods. president roosevelt famously referred merchant mariners mission world war ii`` difficult dangerous transportation job ever undertaken. humble privilege present bob highest honor bestowed, congressional gold medal. award numerous honors bob received service, including atlantic war zone medal, merchant marine combat bar silver star device, world war ii victory medal. congratulate lieutenant commander bessell, well- deserved recognition. grateful nation thanks service. rise today commemorate honor life. norma valles, vocalist, businesswoman, advocate, loving wife mother north texas norma valles born 1969 dallas, texas, graduated grand prairie high school 1987, go pursue career family. married husband alfonso 1989 amazing children. family center life-- amazing mother whatever could children husband every moment lives. aside amazing mother wife, valles also accomplished vocalist. known`` queen mariachi music, captured attention countless north texas fans, singing national anthem mavericks texas rangers game singing local weddings. amazing voice led showcase skills various productions. cast leading roles`` king, well independent productions like`` fiestas de mi tierra spanish movies`` yo soy el hijo del michoacano. vocal skills also landed numerous opportunities record voice- overs jingles tv radio. additionally hosted channel 44s`` happy sundays variety show`` salud para usted su familia. valles gave back community numerous ways. normas vocals left deep impact david albert wanted become mentor. day, team kept giving. david brought studio, went record nine albums plus si se puede cds help spanish community learn english. asked manage casita tex- mex bar& amp; grill, later became owner still standing today. casita tex- mex bar& amp; grill love veterans-- welcoming troops dfw honoring veterans every first tuesday month casita tex- mex. valles also worked oak cliff chamber commerce spent life involved various organizations, ranging irving hispanic chamber, h100, north dallas commerce, hwnt, dallas st. patricks day parade, dia de los muertos many. also remodeled fixed homes across north texas, later starting business becoming general contractor business nv contractors valles forever missed loved ones. blessed lives many continue bless music businesses. honoring national association blacks criminal justices 50th anniversary rise today honor recognize national association blacks criminal justice( nabcj) 50th anniversary. mission national association blacks criminal justice act upon needs, concerns, contributions african americans people color relate administration equal justice. milestone nabcj advancing justice 50 years signifies decades positive change commitment criminal justice fundamental aspect democracy. heart nabcj dedicated members, consist criminal justice professionals including law enforcement, corrections, courts, social services, academia well religious community leaders. work diligently research relevant legislation focus attention improving law enforcement criminal justice system evidence- based policies. strong commitment respect dignity humans contributes nabcjs rich history excellence integrity. 400 years african american history commission, created 2017, heavily engaged nabcj 11 student chapters organization historically black colleges universities. additionally, national alliance faith justice, first formed committee nabcj, founded successfully grown last 20 years. establishment relationships helped pave way african americans people color receive equal justice law. national association blacks criminal justice long history promoting evidence- based strategies effectively address crime keeping americas communities safe. grateful nabcjs support youth prison reduction mentoring, intervention, support education( youth promise) act, first introduced 2007 help communities develop implement evidence- based strategies reduce youth violence delinquency. provisions youth promise act ultimately enacted juvenile justice reform act 2018, would possible without work support organizations like nabcj., nabcj embodies means fight`` liberty justice. pleasure congratulate national association blacks criminal justice many hard- fought battles since inception 50 years ago wish organization many years success. rise today celebrate honor lives oddo brothers, men courageously served country naval seamen following outbreak wwii. father, oddo, sicilian immigrant settled bellevue, ohio wife mary. raised sons acknowledge prestige privilege american citizens. richard, william,, samuel, carl, james oddo faithfully served nation, believed largest set siblings serve navy. thankfully, brothers returned home safely start lives hometown service, oddo family still gathers today. saturday, honored plaque dr. jackson commemorative plaque wall within navy memorial. dozen family friends attendance pay tribute heroism. ohio salutes exceptional men, continued serve families, neighbors, communities throughout lives. rise today recognize outstanding mentor, dedicated servant leader, faithful servant god dear friend longstanding, reverend dr. gregory. sutton. dr. sutton honored 53 years faithful service jackson memorial baptist church atlanta, georgia, sunday, july 16, 2023, 10: 30.. raised among great educators, philosophers, theologians. dr. sutton always concerned welfare others used voice speak pressing issues day. began preach gospel young age 16. would lay blueprint ministry destiny-- boy, preacher, man, visionary. dr. sutton began preaching gospel still high school accepted calling preach growing church called jackson memorial age 18, pastored 53 years. leadership, church continued expand membership physical footprint. dr. sutton seen expansion churchs membership, 000 members overseen construction new edifices church. dr. suttons ministry indeed global ministry reaches people across world. scripture tells proverbs,`` people perish vision. dr. sutton indeed visionary used ministry reach people beyond church walls. dedicated awareness, protection, spiritual development youth. dr. sutton originator phrase,`` stop violence, save youth. cementing commitment young people spiritual futures, pastor sutton first pastor atlanta area open church prayer students school. also reaches incorporates needs elderly parishioners ministry. dr. sutton complete ministry attempts reach many different groups christ include prison, homebound, homeless, low income disenfranchised. uses weekly television broadcast,`` time, reach would otherwise reachable. dr. george washington carver said`` far go life depends tender young; compassionate aged; sympathetic striving tolerant weak strong, someday life. dr. sutton acutely aware god manifested world, imperative people walks life brought fold made feel matter jesus loves. dr. suttons ministry truly matthew 25 type ministry. even amid various ministerial duties, dr. sutton finds time serve community large. said`` service rent pay space occupy earth. dr. sutton paid rent paid well. serves board directors many social civic organizations include board ministers morehouse college. reverend dr. gregory sutton achieved much life, none would possible without grace god love support wife, first lady gail sutton; children, theresa, tony, keisha, laquay; grandchildren family members., ask colleagues house representatives join wife, vivian,; along 765, 000 people georgias second congressional district honoring commending reverend dr. gregory. sutton 53 years dedicated service god, jackson memorial baptist church humankind. moreover, pray gods continued blessings upon, ministry, family weeks, months, years ahead. roll call. 317, greene georgia amendment. 48, inadvertently voted`` aye. vote, intended vote``. rise today honor. john harris incredible contributions central valley wish happy 80th birthday. native five points,. harris dedicated life californias agricultural industry. following graduation bullard high school,. harris earned degree agricultural production university california, davis served years artillery officer army.. harris returned family farm would dedicate next decades building harris farms one largest agribusinesses nation.. harris familys leadership agricultural industry spans 100 years-- true testament commitment work community. father jack harris passing 1981, john harris became owner chief executive officer harris farms. leadership grandfather, father,. harris, harris farms become staple central valley.. harris leadership, family operation grown span 17, 000 acres produces wide variety crops annually-- including lettuce, onions, garlic, almonds, pistachios, wine grapes, cotton, citrus. perhaps well- known undertaking. harris throughout central valley harris ranch beef company, californias largest fed cattle processor produces nearly 200 million pounds beef year. addition impressive ranch farming operations, harris farms also become popular destination travelers locals alike restaurant, butcher shop, hotel.. harris also accomplished horse breeder. harris farms horse division produced numerous champions including eclipse award horses year california chrome tiznow. harris farms raised campaigned 100s top racehorses last 60 years.. harris played active role california national racing scene, serving multiple terms chairman california thoroughbred breeders association, chairman bay meadows racing association, well california horse racing board multiple terms, appointed republican democratic governors, serving board chair several terms. also member jockey club served steward.. harris represents best central valley. grown small family operation one largest farms california nation-- providing high- quality food products, creating thousands jobs, building welcoming community center valley residents.. harris also deeply dedicated philanthropic work, supported critical organizations like boys girls club, boy scouts, community medical centers decades. contributions community lasting impact generations come., ask colleagues house representatives join recognizing tremendous contributions. john harris central valley community wishing happy 80th birthday. rise today posthumously honor. robb lally, dedicated public servant volunteer 35 years. robert( robb) lally entered seminary young age deacon, served catholic parish. finishing seminary school,, later salvation army. 1988, robb lally headed san diego work founder alpha project, non- profit human services organization serves, 000 men, women children daily. director, empowered individuals, families communities providing work, recovery support services motivated change lives achieve self- sufficiency. tenure, robb instrumental overall mission growth organization assisted, 000 apartment units preserved created. june, 2023, robbs life legacy honored celebration life san diego, ca. behalf residents californias 52nd congressional district, would like express deepest condolences family robb lally. legacy felt, presence greatly missed.