rise today commend work women inspiring women leaders chapter american business womens association( abwa) fredericksburg, virginia. abwas women inspiring women leaders chapter held first meeting may 22, 2019. since, organization provided opportunities local business leaders network, empower one another, focus growing virginias economy. entrepreneurship defining characteristic american spirit. thats proud join sister chapters celebrating american business womens day., ask colleagues join congratulating fredericksburg women inspiring women leaders chapter commitment service, innovation, empowering women business community. honor celebrate american business womens day alongside. rise today extend warmest congratulations every member bicol association greater jacksonville momentous occasion 40th anniversary. milestone testament unwavering commitment, unity, tireless dedication association fostering camaraderie enriching cultural fabric community. founded decades ago, bicol association greater jacksonville demonstrated exemplary devotion preserving promoting rich cultural heritage bicol region. collective efforts organizing cultural festivals, educational workshops, charitable endeavors left indelible mark jacksonville community. cultural exchange mutual understanding facilitated association created bridges friendship cooperation transcend borders enrich lives call great city home. representative floridas 4th congressional district, inspired dedication passion exhibited members bicol association greater jacksonville. tireless work preserving heritage actively contributing progress prosperity community serves shining example. encourage citizens join celebrating 40 years invaluable contributions bicol association greater jacksonville cultural tapestry city. rise today honor devon ades leadership president california trucking association thank 30 years dedication californias trucking industry. president ades first introduced trucking industry child father, denny wyatt, served president california trucking association( cta) 2010. upbringing industry president ades realized passion trucking skill, hard work, dedication required succeed industry. president ades began career, much like fathers, apex logistics, llc, moving inland kenworth, truck dealership spent time working companys sales, finance, insurance departments. 2005, returned apex logistics, knowledge industry skillful abilities led become companys vice president 2022. vice president, devon consistently demonstrated- depth understanding challenges facing industry. past year, ctas board directors selected devon associations newest president. role, devon oversees vital component californias economy nations supply chain. truckers transport highly demanded goods ports suppliers store shelves homes., truck drivers move 71 percent economys products throughout country. president, continually displays incredible leadership california motor carrier industry advocates local, state, federal levels ensure sound transportation policy membership. 68th president cta, third woman hold position. decades involvement industry, president ades seen enormous progress industry. leads organization, know continue grow ctas membership successfully guide ctas`` transition future., ask colleagues house representatives join thanking president devon ades commitment california trucking association. tireless service lasting impact central valley nation generations come. today, introduce northern mariana islands entrepreneurship act 2023, would extend eligibility small business administrations microloan program marianas. bill ensures small businesses islands treated equitably access assistance available parts nation. opportunity people find grow small businesses pathway achieving american dream. sbas microloan program created help everyday americans-- loans$ 50, 000, small business owners jumpstart dreams investing micro loan towards inventory, supplies, machinery, equipment,. small businesses thrive, stand benefit. according 2019 report sba, small businesses create two- thirds net new jobs drive innovation competitiveness. yet opportunity available americans. home, marianas, jurisdiction nation ineligible microloan program. bill ends inequity provides path entrepreneurship small business owners, matter choose live thank colleague,. radewagen, joined introducing important bipartisan legislation. rise today recognize saturday, october 7th, ageism awareness day. ageism awareness day provides opportunity recognize existence impact ageism country. fortunate live time medicine technology allow individuals live long full lives. society begins grow older, however, many individuals experience ageism, stereotypes, prejudice, discrimination based age. ageism widespread socially accepted form prejudice. found throughout society, workplaces health systems stereotypes broadcast media. ageism harmful, also exacerbates many`` isms, including racism, sexism, ableism, compound worsen mental physical health outcomes affected individuals. proud represent southern nevada, place long welcoming home nearly 375, 000 seniors. enrich community tremendously, value diminished undue prejudice discrimination. organizations nevada senior services provide essential services individuals across southern nevada age ensure aging viewed fear hostility. nevada senior services operates adult day care centers las vegas henderson, also caregiver support programs, respite personal care, ramp home modifications, hospital home assistance, care partner institute. applaud support goals ideals ageism awareness day sheds light plight many individuals brings nation together promote acceptance appreciation gifts aging persons. thank family members, professionals, volunteers assist aging individuals every day help fight stigma ageism. many people familiar passage scripture found first corinthians chapter 13, verse,`` love patient, love kind. envy, boast, proud. however, fewer may remember verse love`` always protects, always trust, always hopes, always perseveres. apostle paul inspired write words many years ago, believe persevering loving couples like cleovis arwilda whiteside mind. since 2019, whitesides recognized arkansas`` longest married couple. sunday, september 24, 2023, pine bluff, arkansas, recognized 84th year marriage. sure hot humid monday, july 24, 1939, 17- year- old cleovis 13- year- old arwilda made lifetime commitment god endured test time. next year,. whiteside delivered first 12 children. interview last year,. whiteside, 100 time, stated,`` weve together long time still love wife. still loves, still get along good.. whiteside added,`` ran since nine years old ive run first god, ever since. find within statements foundation strong, christ- centered marriage inspires countless people, pine bluff, jefferson county, entire state arkansas. end 13th chapter corinthians, paul tells complete, things remain:`` faith, hope, love. greatest love. offer sincere congratulations arwilda whiteside 84 years marriage. thank exemplifying greatest gift persevering love. rise present brian lee crews lufkin, texas, congressional veteran commendation. service nation community speaks best texas. lufkin native, brian enlisted marine corps delayed entry program 1980 high school junior, drilling monthly marine reserve unit shreveport, louisiana throughout last two years high school. 1981, brian reported`` boot camp marine corps recruit depot, san diego, california; underwent infantry training camp pendleton, california. served first platoon radio operator, transferred marine reserve unit fox company, 2d battalion, 23d marine regiment, salt lake city, utah commanding officers radio operator. transferred 4th tank tow co., lt 4th mardiv broken arrow, oklahoma, brian served squad leader, section leader, tow trainer. tow unit, chosen lead detail charged performing funerals/ honors marines killed beirut barracks bombing. brian served toys tots campaign duty stations. attained rank sergeant, receiving discharge 1991. earned organized marine corps reserve medal, rifle expert(), pistol expert(). lufkin isd`` teacher year, brian taught graphic design/ printing technologies lufkin high school 30 years. founding member lufkin detachment marine corps league, chartered 2010, instrumental starting local toys tots campaign 2011 serves campaign coordinator. founded military association resources disaster emergency team 2017 hurricane harvey, using surplus military vehicles equipment provide search, rescue, recovery national disasters. brian founded produced angelina county airfest, local aviation event proceeds benefitting local toys tots. paul harris fellow rotary club, love inc. volunteer year recipient. honor award brian. crews congressional veteran commendation. rise today recognize work conservation beyond borders support mission combat illegal poaching. work helps also combat illicit activities including trafficking humans, arms, narcotics across globe. proud important organization led outstanding minnesotan, dr. nicole benjamin- fink. im especially grateful approach conservation beyond borders dr. benjamin- fink take incorporate rural communities live alongside wildlife work. commend conservation beyond borders tireless work advocacy ensure wildlife across world opportunity flourish. look forward continuing work conservation beyond borders dr. nicole benjamin- fink. recognizing dorsey oneal walker, one oldest living survivors texas rise today recognize dorsey oneal walker, texan valiantly served nation darkest hours wwii. dorsey grew ora, small angelina county community, graduating 1942 huntington high school. drafted wwii, joined marine corps 1944. assigned fourth marine division maui, hawaii, company clerk could type, dorsey would soon deploy fourth marines major pacific war battles: saipan, tinian, iwo jima. returned maui saipan replacements, 12 among 200 company killed wounded. corporal walkers first reserve separation corps occurred december 1945; final reserve separation occurred 1948. dorsey wife habie married 77 years. commendation citations received commanding general illuminate dorseys valor:`` excellent performance duties connection operations enemy saipan tinian, marianas islands 15 june august 1944. private first class walker diligently performed every assigned duty. willingness give battle, indifference hardships encountered throughout operation, evoked admiration officers men serving. unselfish devotion task hand material contribution early complete victory enemy. conduct throughout keeping highest traditions naval service.`` excellent service line duties radio operator rifle company combat enemy iwo jima, volcano islands, 19 february 16 march 1945. corporal walker skillfully carried assigned duties hazardous combat conditions. frequently, reconnaissances company commander forward observation post, unhesitantly exposed enemy mortar small arms fire carry duties successfully, extraordinary resourcefulness efficiency, rendered invaluable aid company. conduct throughout keeping highest traditions naval service. distinct honor recognize dorsey oneal walker, texan, american,`` true patriot, one oldest living survivors battle iwo jima. rise present ellen. brooks crockett, texas, congressional veteran commendation. service nation community speaks best texas. ellen enlisted air force 1994. recognizing innate leadership capabilities, air force sent officer training two half years enlisted airman. five years served commissioned officer, ellen rose rank captain. leaving air force 1998, served commander communications unit alaska. active service recognized air force commendation medal/ device, air force outstanding unit award/ device, national defense service medal, together good conduct medal, air force longevity service award, air force overseas long tour ribbon, air force training ribbon/ device. ellen given much community. 2007 joined crockett noon lions club instrumental forming leo club served sponsor. established new evening lions club served first president. spent countless hours investing lives members youth, teaching leadership, character, kindness. member first methodist church. whether working keep community clean distributing food needy, ellen always counted. 2020, crockett area chamber commerce recognized ellens service community highest honor, citizen year. leadership long- lasting effect young people years come-- honor award ellen. brooks crockett, texas, congressional veteran commendation. honored present retired army sergeant first class jerry lee lorton, cameron, texas, congressional veteran commendation. servants life reflects hard work dedication exemplifies best central texas values. jerry lorton entered active duty atlanta, georgia may 1977-- young 20- year- old embark distinguished army career would span next two decades life. retired sergeant lortons army career would take overseas tours, including persian gulf war tours korea. dedication rewarded many times. recognized expert marksmanship rifle, pistol, grenade, earned army commendation medal, army achievement medal( 3rd award), national defense service medal, southwest asia service medal bronze service stars, master aircraft crewman badge, air assault badge. since retiring 1997, jerry lorton dedicated servant leader community. quarter century helped protect neighbors community volunteer firefighter cameron volunteer fire department. serves deacon faith community, camerons grace church, continues protect neighbors one four- person church security team. works school bus driver cameron independent school district. patriot leader, currently serves commander camerons vfw post 2010, long kind member, words texas district 28 commander,`` exemplifies everything vfw wants leaders. proudly commend sergeant first class jerry lee lorton,,( ret,) friends, family, colleagues, salute service army texas awarding congressional veteran commendation 17th congressional district texas. rise present retired socs( seal) david. knesek, usn, cameron, texas, congressional veteran commendation. born texas, retired seal senior chief knesek wanted serve country`` best best. enlisting navys delayed entry program, david earned criminal justice degree blinn college 1994. passing seal boot camp later year, graduated august 1995 basic underwater demolition/ seal( bud/) training coronado, ca class 200, one 140 candidates failing training segment. assigned seal team eight, david earned trident deployed mediterranean 1996, attached austin. remained seal team eight five years, deploying ordnance department head germany nato bosnian campaign, 2000 strike platoon persian gulf attached dwight. eisenhower. eight seal deployments included instructor, protection, defense, combat assault missions. seal team two, deployed twice baghdad, iraq twice ramadi, iraq( including integrating 63 special operations personnel combat team completing 54 combat operations). 2010 took instructor billet naval special warfare group-- following/ 11, asked volunteer take seal team two golf platoon afghanistan leading chief petty officer. david remained seal team two retiring 2014. military honors include: bronze star medals valor, bronze star medal, joint services commendation medal valor, joint services commendation medal, four navy marine corps commendation medals, three combat action ribbons, meritorious unit commendation medal. 2015 david joined ftw ranch barksdale, texas, preeminent marksmanship school training military law enforcement groups, hunters. lead instructor, david uses training develop tactical skills law enforcement personnel, better safer hunters. served- shooting sports coach. shares personal safety situational awareness knowledge local volunteer fire department organizations. david spends many hours sharing outdoors hunting knowledge young people making veterans day presentations local schools. honor award retired seal senior chief david. knesek,`` best best, congressional veteran commendation 17th congressional district texas. recognizing 40th anniversary owens community colleges findlay ohio rise today celebrate 40th anniversary owens community colleges findlay campus findlay, ohio. throughout years, owens comprehensive community college providing educational opportunities training residents communities. hard work spirit shown generations students faculty made owens outstanding educational institution. originally, owens community college founded 1965 wood county. college name michael. owens, toledo- based inventor automated glass bottle- making technology. 1983 owens opened findlay campus occupies 60 acres. new campus, owens able expand coverage continue provide education students walks life. currently, owenss service district includes lucas, wood, hancock, parts ottawa counties. owens community college offers 160 programs certificates students preparing career, retraining new career, seeking professional development, obtaining credits transfer- year college university. dedicated faculty members bring industry knowledge, information, ideas classroom provide students better understanding, studies translate careers. outside classroom, students experience enriching campus life student activities, clubs organizations, athletics, volunteer activities., ask colleagues join paying special tribute owens community college students, faculty, administration remarkable occasion. celebrating 40th anniversary, community members ohio residents recognize owenss contribution students surrounding communities. congratulations owens community college significant milestone. today recognize lieutenant colonel mark pitliangas air force extraordinary dedication duty service nation. lieutenant colonel pitliangas recently transitioned assignment director congressional affairs transportation command fly kc- 46 pegasus joint base mcguire- dix- lakehurst, new jersey chief safety, 305th air mobility wing. lt col pitliangas first member family serve air force. mark attended air force academy commissioned 2nd lieutenant 2008 attending pilot training., went fly mighty- 130 hercules, otherwise known`` four fans freedom honorably served iraq afghanistan combat pilot deployments. lt col pitliangas held numerous leadership positions variety units, highlighted serving director operations 386th expeditionary operations support squadron kuwait. time, enabled 29, 000 airlift air refueling missions directly supporting operations inherent resolve freedoms sentinel flown busiest airfield central command. winter 2020, mark selected serve director congressional affairs transportation command. primary liaison members, congressional staff, committees, ustranscom, provided valuable insight understanding transportation policies, actions, operations, requirements. first- hand knowledge military, culture, traditions tremendous benefit congressional offices. dogged determination exceptional coordination enabled ustranscom commander accomplish 40 office calls members staff preparation annual posture testimony., pleasure work lieutenant colonel pitliangas time representing transportation command capitol hill. behalf grateful nation, honor recognize selfless service sacrifice mark, wife, eleni, children, stephanos, george, nicholas. wish best continue journey air force. dedicated lives service great nation. aim high... fly, fight, win.