rise today include record following letter honor people corsicana, texas celebrate 175th anniversary: hello year 2023! name jake ellzey, currently serve congressman corsicana 118th. honored represent great city help celebrate 175th birthday corsicana. corsicana founded 1848, 175 years since founding, much changed, one thing always remained good people call town home., cant tell much happened corsicana 1848, give little insight looks like today 2023. corsicana small town navarro county 26, 000 folks beautiful courthouse right middle. home great restaurants like across street diner old mexican inn. community thriving businesses, like collins street bakery, oil city iron works, gilfillans hardware. people proud support corsicana tigers navarro college bulldogs. 2023, life pretty good corsicana navarro county. community works together. community worships together. community prays together. sure much probably happened since 2023 yall, know one thing hasnt changed pride state texas great town corsicana. community corsicana always strong, doubt held true years. yall celebrate day, reflect strength city nation. dont know happening country, know nothing nation people texas cannot handle. proud representative corsicana 2023, send well wishes corsicana residents past, present, future. god bless corsicana god bless. rise today congratulate coach marty hauck, rolla high school missouri, awarded 2023 wresting greco- roman developmental coach year award. coach mens womens rolla high school wrestling teams. successes extend beyond high school level hes named world championship coach three times team remains coach- 17 world championship team. coach hauck continues remarkable success rolla high schools wrestling team. school boasts 48 state qualifiers, 29 state placers. champions leadership. impressive record testament coach haucks talent, passion, commitment inspiring one student- athletes reach full potential. leadership something defining characteristic people. take great pride recognizing coach haucks exceptional contributions sport wrestling. within community rolla world stage. achievements serve inspiration aspiring athletes coaches alike means leader. behalf entire eighth congressional district, thank coach hauck dedicated service.