rise today congratulate long beach institution, 555 east, 40th anniversary month. 1983, hometown long beach faced challenges-- boarded- bui] dings struggling economy-- sam king saw potential city specifically downtown. eve thanksgiving year, signed lease 555. ocean boulevard, decision would change dining landscape forever. months later, 1984 olympics approached, 555 east opened doors, introducing prime steakhouse concept southern california. four decades, 555 east restaurant; gathering place family celebrations, business meetings, everything. truly earned iconic status within community. invite colleagues join recognizing 555 east milestone anniversary. rise today recognize buffalo niagara heritage village celebrates 55 years exceptional work preserving agricultural history rural heritage buffalo niagara region. buffalo niagara heritage village testament commitment community honor interpret stories shaped past continue inform future. mission buffalo niagara heritage village transcends preservation, strives create educational institution fosters deep appreciation local history. visitors quickly realize museum-- buffalo niagara heritage village vibrant hub learning, discovery, inspiration. buffalo niagara heritage village connects rich tapestry regions contributions broader narrative american history ignites curiosity inspiring next generation leaders, artists, custodians heritage. offers hands- experiences connect visitors agricultural roots community, making history tangible relevant. today, celebrate 55 years buffalo niagara heritage village, also look forward hope ambition. museums efforts help enhance western new york region continuously expanding reach, creating even meaningful connections throughout community cherish. please join thanking buffalo niagara heritage villages organizers years service public. rise today celebrate. catherine omalley- bastian 100th birthday. celebrates 100th birthday, life story beautiful tapestry woven love resilience. born december 13, 1924,. omalley- bastian witnessed century history also shaped lives around unwavering spirit dedication community.- bastians career irs exemplifies commitment service, contributed skills knowledge many years. beyond professional achievements, devoted time volunteering red cross, embodying true meaning selflessness compassion. contributions made lasting impact countless lives, showcasing belief power community kindness. proud member amherst garden club,. omalley- bastian nurtured beautiful gardens also friendships blossomed years. love nature ability cultivate beauty reflects vibrant spirit zest life.- bastians faith cornerstone life. last 50 years, devoted parishioner st. christophers church, testament deep- rooted commitment faith community. spirituality guiding light, inspiring around embrace love, kindness, generosity. today, celebrate incredible milestone, let honor years. catherine omalley- bastian lived, legacy created. dedication family, faith, community serves inspiring example. please join wishing- bastian happy 100th birthday. rise today celebrate 40th anniversary willie hutch jones educational sports program. since 1984, willie hutch jones educational sports program providing free programs children throughout buffalo, new york. mission willie hutch jones educational sports program provide underserved children, charge, equal opportunities engage highest quality programs offer character- building activities academics, sports, arts. tap/ creative dance chess club, willie hutch jones program provides diverse foundation interests. willie hutch jones obtained physical education degree vanderbilt university, along masters degree sports administration wayne state university. degrees partnered experience nba, helped. jones grow clinic youth buffalo. exponential growth program, organization able offer year- round program, incorporate dozens clinics, remain free charge. willie hutch jones program strived improve emotional, social, physical health underserved youth providing opportunities, exposure, experiences developing next generation community leaders. 40 years, organization set impact youth buffalo racial socio- economic backgrounds, succeeded. willie hutch jones program connected countless organizations community, turn original dream reality. today, thank willie hutch jones educational sports program, selfless service community. please join congratulating willie hutch jones educational sports program exceptional 40 years service. today honor celebrate 40th anniversary zekelman holocaust center, cornerstone education remembrance farmington hills, michigan. since inception 1984, center guided countless individuals history holocaust instilling values tolerance, empathy, importance standing hatred antisemitism. commitment preserving memories holocaust victims survivors mission profound significance, one continue resonate generations come. founded campus jewish community center west bloomfield relocated current location farmington hills 2004, centers mission engage, educate, empower visitors create better future. zekelman holocaust center grown, impact. center reaches 150, 000 individuals annually educational efforts, virtual museum experiences,- site visits. teacher workshops extensive research library special exhibit galleries, become dynamic institution visitors engage history deeply meaningful way. centers exhibits evolved years elevate personal experiences survivors, capturing strength perseverance came call michigan home, following world war ii. notable features include eternal flame& amp; memorial wall holocaust- era boxcar, curated ensure difficult history holocaust preserved transmitted future generations. delves darkest moments holocaust, zekelman holocaust center become beacon hope kindertransport heroism hidden gallery exhibits. exhibits tell stories immense courage personal sacrifice celebrate extraordinary actions ordinary people aided jews rescued thousands children. one eleven sites receive sapling tree grew outside anne franks hiding place, center able highlight symbol franks resilience hope one day humanity would another chance. beyond physical exhibits, zekelman holocaust center serves resource understanding combating antisemitism. center works tirelessly educate younger generations, emphasizing scale loss ensuring understand importance standing injustice hatred. celebrate zekelman holocaust centers 40th anniversary, let acknowledge significant role educating communities, shaping compassionate leaders, fostering world. deep appreciation recognize centers contributions. may zekelman holocaust center continue source knowledge, reflection, hope many years come. rise today honor commemorate birthday marine corps gunnery sergeant john basilone. gysgt. basilone courageous marine awarded congressional medal honor heroism battle guadalcanal navy cross actions battle iwo jima. acts heroism left enlisted marine receive decorations world war ii. many others also recognized sought memorialize gysgt. basilones relentless patriotism leadership. 1945, navy honored gysgt. basilones service commissioning basilone( dd- 824) john basilone( ddg- 122), commissioned november, 2024. hometown raritan, new jersey began hosting annual basilone parade 1981, continues annual parade honors war hero. 2005, postal service included gysgt. basilone one four distinguished marines commemorated 37- cent stamp issued november 10, 2005. 2010, steven spielberg tom hanks adapted story storyline hbo miniseries titled pacific. recently, march 23, 2016, approved renaming raritan post office gunnery sergeant john basilone post office, cementing memory brick mortar within hometown. gysgt. basilone roads, bridges, highways named several, every enlisted marine taught gysgt. basilones courageous actions time boot camp. brings tremendous honor commemorate birthday american hero native son new jersey. would also like recognize basilone memorial foundation tireless work honoring gysgt. basilone supporting active military, veterans, others need. truly honored represent district home hero organization continuously works support military. rise today honor distinguished fellow physician beloved friend, dr. robert lee west, greenville, nc. dr. west grew working familys farm received medical degree university north carolina chapel hill 1959. certainly left mark tarheel medical community, serving year chief resident. receiving certification american board pathology 1964, dr. west committed serving nation enlisting army. assigned walter reed memorial hospital, nation forever indebted dr. west contributions health soldiers, helped establish hospitals first clinical research unit. following military service, dr. west relocated greenville business partner, dr. gilbert, practiced 47 years. together, helped establish department pathology pitt county memorial hospital, providing pathological services throughout eastern north carolina. dr. west brought decades clinical experience educate aspiring physicians joining faculty ecu brody school medicine 1983. professor, dr. west recognized cambridges whos leadership higher education. upon retirement 2013, granted title professor emeritus received clinical faculty development award department pathology laboratory medicine university north carolina chapel hill. dr. west made remarkable enduring contributions field pathology every stage career. words little justice trying fully capture profound impact nation, community, medical field. dr. west went lord september 28, 2024, leaving void felt deeply knew. hope learn legacy strive meaningfully contribute wherever, whenever, whomever,. honored humbled extend chambers recognition incredible, faithful servant leader. may dr. west forever rest peace. recognize service special agent james`` pat mcmonigle( special agent mcmonigle), retired federal bureau investigation( fbi) june. special agent mcmonigle felt call serve country tragic loss colleague terrorist attacks september 11, 2001. following events, special agent mcmonigle devoted career safety security american people. time fbi, special agent mcmonigle served multiple capacities home abroad, including several tours overseas mogadishu, somalia kabul, afghanistan. career fbi, special agent mcmonigle also served field collections officer defense intelligence agency within department defense. degrees santa clara university, georgetown university, middlebury institute international studies monterey, special agent mcmonigle well versed affairs asked handle. exactly would want crisis hostage negotiation, deployed abroad legal attache, supervising human intelligence operations, working international domestic counterterrorism. addition volunteering time speaking students career encouraging find drives. special agent mcmonigle also served better lives fellow agents service national executive board fbi agents association. special agent mcmonigle certainly hasnt actually retired, hope, transition, hes able spend time relaxing, completing wood etchings, enjoying lifes milestones wife catherine four children, jack, patrick, maria, connor. privilege honor recognize chief ross. buzzuro ocean city police department retires 40 years outstanding public service. chief buzzuro led ocean city police department 11 years purpose dedication. chief, oversaw nearly 100 full- time officers, around 20 civilian employees additional seasonal part- time employees. throughout nearly 40 years law enforcement career, chief buzzuro served police cadet baltimore city 1985 eventually achieved ranks lieutenant, major, major finally named lieutenant colonel 2007. chief buzzuro graduate federal bureau investigations national academy university marylands fire& amp; rescue institute. obtained bachelors masters degrees management john hopkins university. would like thank chief buzzuro decades service people maryland work dedication citizens visitors ocean city. enters well- deserved retirement steps position, wish chief buzzuro happy, healthy exciting retirement spent around family friends. rise today, along congressman mike thompson recognize honor tom bartee occasion retirement illustrious career public service, leadership, commitment vallejo community beyond. two decades residency vallejo, toms dedication community made profound lasting impact. throughout career,. bartee served numerous significant roles solano county community. district director senator bill dodd, assembly member mariko yamada, assembly member michael allen,. bartee worked tirelessly represent solano county districts, coordinating members engagement constituents advocating legislative priorities across six- county region. managed district offices, engaged community stakeholders business education sectors, implemented media strategies keep constituents informed legislative initiatives.. bartees leadership coordination district capitol offices pivotal serving needs 470, 000 constituents, representing legacy responsive, engaged, effective public service. becoming district director,. bartee served solano county field representative state senator patricia wiggins city council member vallejo 2005 2009. four years council,. bartee demonstrated unwavering commitment residents vallejo, working diligently address citys challenges promote growth revitalization. 20 years general mills, held various management roles contributed economic development initiatives part loaned executive program. addition, owner manufacturing management consultants,. bartee demonstrated leadership entrepreneurial spirit., vallejo chamber commerce, downtown central core restoration corporation( ccrc), serves vice president. also known work host producer verba vcat, providing platform local dialogue community engagement. toms commitment community development, revitalization, engagement left enduring mark vallejo., leadership, service continue inspire pleasure working. behalf constituents californias 4th 8th congressional districts, wish. bartee best wishes well- earned retirement extend sincere gratitude countless years service community. rise today include record updated open letter congressman correa. founders path caucus, ensure stakeholders voice crafting rules regulations surrounding psychedelic assisted treatments. updated version letter previous submission record august, 2024. serves extend requested deadline responses february 28, 2025. dear commenter: 2022, new congressional caucus created raise awareness among federal lawmakers therapeutic potential psychedelic entactogenic drugs treat several mental health conditions refractory contemporary evidence- based therapies. congressional psychedelics advancing therapies( path) caucus aimed accelerate support clinical research use novel substances, specifically psilocybin,- methylenedioxymethamphetamine( mdma). better inform congressional members, bipartisan path caucus seeking input implement programs policies address range complex issues potential novel therapies may use psychedelic entactogenic drug medically supervised interpersonally supportive settings. gain complete understanding issues associated use substances, path caucus believes taking inclusive, intentional, reasoned approach gathering input public may engender valuable insights accurately comprehensively characterize different modalities incorporate use substances also ensuring responsible, accountable, safe, ethical use. seek information general public, received psychedelic- assisted therapies intervention, interested stakeholders, individuals entities working within bio- psycho- social- spiritual behavioral health ecosystem(, palliative care, addiction services), stresses holistic system care comprised clinical providers, counseling, peer support( courtney et al., 2023; dsouza, 2007; urutia et al., 2023). essential receive input people organizations specialized experience implementing therapies psychedelic entactogenic drug substances administered, clinical research protocols(, depression, palliative care, substance use disorders, post- traumatic stress disorder( ptsd)), experience training others therapies. part path caucus information gathering effort, acknowledge significant anthropological role certain psychedelic substances ayahuasca, peyote, psilocybe mushrooms. indigenous peoples americas extensive traditions dating back hundreds thousands years, incorporated substances spiritual ceremonial ritual healing practices. path caucus believes respectful, inclusive, cultural knowledge sharing communities may provide substantial insights, informing overall understanding, welcome input. medications derived psychedelic entactogenic drug substances ultimately approved therapeutic indications fda, important understand risk mitigations frameworks fda established develop ways make sure supported. aspects real- world risk reduction mitigation frameworks may include, limited, providing comprehensive transparent public education, implementing substance misuse prevention programs, minimizing potential adverse reactions, developing implementable risk mitigation, safety, ethical monitoring strategies. moreover, vital consider best support developing adopting scalable infrastructures sustainable service delivery systems ensure proper accountability monitoring, well facilitate access equity utilization, particular focus communities may risk experiencing inequities care resulting disparate health outcomes(, veterans, uninsured, experiencing homelessness, people lower incomes, individuals living mental illness/ co- occurring substance use disorders; ortiz et al., 2022). addition, federal agencies department veterans affairs make products available, need sure sufficient infrastructure ensure patient safety. components, collectively addressed, may contribute responsible, accountable, safe, ethical use psychedelic entactogenic derived substances medically supervised interpersonally supportive settings. path caucus seeks input inform potential future appropriations support collectively addressing relevant issues support necessary federal initiatives research, implementation fda regulation. believes listening learning broader ecosystem, staying abreast potential innovative evidence- based therapies may treat individuals behavioral health disorders refractory current treatment modalities, simultaneously undertaking proactive measures developing real- world risk reduction mitigation frameworks, help protect public health safety. clinical data continue collected regarding safety profiles potential benefits therapies use psychedelic entactogenic drug substances across variety diagnoses major depressive disorder( mdd), treatment resistant depression( trd), demoralization, ptsd, generalized anxiety disorder( gad) substance use disorders, conjunction appropriate supervision support qualified mental health professionals( belouin et al., 2022; carhart- harris et al., 2021; davis et al., 2021; griffiths et al., 2016; jerome et al., 2020; mitchell et al., 2021; ross et al., 2016; siegel et al., 2021; xi et al., 2023). additionally, fda granted requests breakthrough therapy designation specific development programs involving mdma treatment ptsd( multidisciplinary association psychedelic studies, 2017), psilocybin trd( compass pathways, 2018; goodwin,. et al. 2022) mdd( khan, 2019; raison et al., 2023), cyb003 mdd( cybin, 2024), mm120( lysergide- tartrate) gad( mindmed, 2024). breakthrough therapy designation process facilitates expedites development review certain new drugs potential address unmet medical needs. designation available drugs intended treat serious life- threatening disease condition preliminary clinical evidence indicates drug may demonstrate substantial improvement available treatments clinically significant endpoint()( food drug administration, 2022). noted breakthrough therapy designation mean fda made safety efficacy determination drug, breakthrough therapy designation substitute marketing approval. currently, fda approved drug containing mdma, psilocybin, psilocybin analogs, lsd psychedelics entactogens safe effective therapeutic indication(). use substances without risk. psychedelic(., psilocybin) entactogenic(, mdma) drug temporarily alter persons mood, thoughts, perceptions, lead heightened suggestibility, anxiety/ panic,/ paranoia, among outcomes. psychedelics, participant experience vast changes perceptions reality, including time space. moreover, individual become extremely sensitive internal external stimuli altered cognitive functioning visuoperceptual skills. knowing realities, therapy uses psilocybin mdma, example, involve thorough participant screening, education, preparation, supportive settings, close supervision credentialed qualified medical mental health professionals maximize safety promote potential therapeutic outcomes( davis et al., 2021; johnson et al., 2008; nichols, 2016; phelps, 2017). furthermore, acknowledging suggested therapies could potentially lead blurring ethical boundaries participants provider() cases, well potential enhanced suggestibility, might increased risk serious intimate ethical boundary violations session facilitators/ monitors, including emotional, physical, sexual abuse( anderson,., danforth,., grob,., 2020; goldhill, 2020; pilecki et al., 2021), though psychedelics entactogens means unique regard. populations might higher risk adverse reactions psychedelic entactogenic drugs, people known history serious cardiac conditions serious mental conditions borderline personality disorder bipolar disorder( bender hellerstein, 2022; bradberry et al., 2022; leonard et al., 2018; lim et al., 2012; malcolm thomas, 2021). given broad array potential challenges therapies may use psychedelics(, psilocybin) entactogens(, mdma), compounded absence consensus best address challenges, proactive collaborative approach may effective, partnership subject matter expertise consolidate efforts collectively work address relevant issues( belouin et al., 2022; belouin henningfield, 2018; xi et al., 2023). best practices good, credentialling, et. letter seeks broad input address five major landscape domains may contribute developing real- world risk reduction mitigation frameworks protect public health safety considering implementing potential therapies use psychedelic entactogenic drug substance medically supervised interpersonally supportive settings. include:() service delivery,() promoting participant protections,() engagement communities,() safeguarding equitable access,() best practices data standards. service delivery spectrum interdisciplinary practitioners held accountable session facilitators/ monitors potential use substances medically supervised interpersonally supportive settings? training considerations minimal training standards integrated care delivery? curriculum needed best addresses variations psychotherapy(, best address participants vulnerability manage psychedelic- related challenging experiences)? credentialing considerations relevant background education, qualifications, professional experiences, potential examinations might considered interdisciplinary credentialing? disciplines may represent` service providers(, clinical practitioners, counselors, peer support)? might appropriate supervision practice hour requirements? types guidance documents may necessary provide close supervision/ monitoring participants using psychedelics entactogens? promoting participant protections provide input strategies may critical protecting participants, including: strategies needed ensure participant education, screening medical mental health conditions may disqualify participation, informed consent prior individual participating therapy may use psychedelic entactogenic drug substance? needed assess baseline pre- dose adverse event monitoring post- dose(, suicidal ideation behavior, physiological reactions, psychological harm, substance misuse, drug- drug interactions)? information available needed medically supervised interpersonally supportive settings might incorporate substance misuse screening prevention, risk mitigation, safety ethical monitoring strategies protect participants potential ethical boundary violations providers? components need developed support ethical- vigilance reporting systems(, state departments consumer protection, professional societies, state licensing bodies, law enforcement)? data might collected improves existing pharmacovigilance reporting systems? strategies complement existing patient protection regulations enforced fda reduce risk clinical trial participants well users approved regulated products? engagement communities path caucus invites input help identify best mechanisms/ approaches achieve engagement diverse communities, including: might indigenous peoples use psychedelics(, ayahuasca, peyote) sacraments spiritual ceremonial ritual healing practices, improve understanding protect public health safety? might ensure engagement vulnerable populations disproportionately affected mental health conditions, including people experiencing homelessness, racial/ ethnic minorities, sexual gender minorities, older adults, people living disabilities chronic health conditions, individuals criminal justice system( ortiz et al., 2022)? examples best practices facilitate provider(, clinical practitioners, counselors, peer support) engagement vulnerable populations? effectively navigate societal stigma associated psychedelic entactogenic use? effectively educate healthcare, local crisis response systems, law enforcement? best engage comprehensive transparent community educational outreach? safeguarding equitable access considered critical elements development capabilities across following domains activities? reimbursements ensure equitable access services. healthcare economic impact analyses. types medically supervised interpersonally supportive therapy settings. collaboration activities may include input prescribing, administering, dispensing. manufacturing distribution standards. supporting oversight available supply substances. diversion control monitoring. information potential psychedelic entactogenic medicinal use might fit within medication use process workflow health care systems. activities performed manner complements supports fdas regulation development, manufacturing, distribution, marketing use psychedelics? best practices data standards types data standards repositories(, coordinated registry networks) may created collect data continually informs best practices vice versa? might current surveillance systems regulated unregulated settings improved? example, researched abuse, diversion addiction- related surveillance( radars), monitoring future, national survey drug use health, drug abuse warning network, collect actionable data psychedelic entactogenic use; associated adverse events; prevalence medical non- medical use; frequency, dose, use settings; participant comorbidities, health concerns, long- term effects, well demographic characteristics. please email input feedback path@ mail. house. gov close business february 28, 2025. responses questions crucial, directly inform best contribute protecting public health safety, acknowledging complex nature issues associated novel therapies use psychedelic entactogenic substances medically supervised interpersonally supportive settings. aim ensure path walk illuminated congressional members make informed decisions relevant issues. rise today recognize celebrate recent opening goodwill colorados excel center aurora, colorado. excel center dedicated advancing educational opportunities adults state aims empower adult learners achieve foundational credential high school diploma. colorados first- person,- cost, adult learning high school, excel center provide pathway residents aged 22 years older earn diploma-- setting higher earning potential improved job security. equipping students tools support need overcome obstacles academic progress one main priorities excel center. working break obstacles, including childcare transportation, goodwill colorado help students pursue educational goals. colorado, like much nation, faces critical workforce shortage, particularly high- demand industries requiring skilled workers. adult learners excel center connected education resources, certificates, workforce development need enter workforce contribute- demand fields. district, state, nation better invest workforce, create opportunities growth, empower communities. congratulate goodwill colorado opening excel center thank service community. today rise today commemorate 40th anniversary metra commuter railroad. since establishment, metra integral part transportation network connects riders workplace, community, loved ones throughout chicagoland. metra operates nations largest commuter rail system, measured route miles, including 11 rail lines 243 stations throughout chicago metropolitan region, region covers, 700 square miles. throughout metras impressive expansion, metras dedication communities serves unwavering. representative illinois 8th congressional district, proud strong relationship metra continue working improving services, well securing funding projects critical importance constituents. result covid- 19 pandemic, illinois elsewhere, ridership across every mode public transportation decreased significantly. rise remote hybrid work meant fewer people commuting day, leaving transit systems ridership approximately 40 percent pre- covid levels. decreased ridership direct impact farebox revenue, major source funding transit operations. chicago region, beginning late 2025 early 2026, transit operators like metra face$ 730 million annual budget gap. remain committed addressing transit fiscal cliff-- issue impact illinois transit systems also majority transit systems operating across nation. would also like extend congratulations metras ceo executive director, jim derwinski, named chair surface transportation boards passenger rail advisory committee. finally, would like recognize tireless work metras employees, ticket agents train conductors. work essential fulfilling critical transportation needs communities. thank metra 40 years service. look forward continued success, many years growth. rise honor extraordinary institution district, musical theatre west, premier musical theater company celebrating 72 years business 27 years since moved hometown long beach. began 1952 whittier civic light opera blossomed one southern californias respected theatrical production companies. humble beginnings performing high school auditorium, grown produce full season shows richard karen carpenter performing arts center, showcasing classic staples contemporary favorites. commitment artistic excellence enriched cultural landscape also nurtured countless homegrown talents gone shine broadway beyond. musical theatre wests commitment accessibility introduced audiences ages classes beloved productions, reaching demographics may otherwise exposed art musical theater. importantly dedication education reaches 17, 000 children yearly outreach programs, sharing magic musical theater next generation. let celebrate musical theatre west remarkable journey, lasting impact community, showcasing power performing arts inspire uplift.