title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled tuesday, november 28, 2023 may found daily digest todays record.: 30 conferees meeting conferees 2670, authorize appropriations fiscal year 2024 military activities department defense military construction, defense activities department energy, prescribe military personnel strengths fiscal year. sd- g50 10 committee environment public works hold hearings examine water resources development act 2024, focusing stakeholder feedback army corps engineers project partnership agreements. sd- 406 committee homeland security governmental affairs hold hearings examine security federal facilities. sd- 562 committee judiciary hold hearings examine pending nominations. sd- 226: 30 committee foreign relations receive closed briefing- prc relationship apec. svc- 217 select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters. sh- 219 10 committee agriculture, nutrition, forestry hold hearings examine nominations basil ivanhoe gooden, virginia, secretary agriculture rural development, summer. mersinger, south dakota, commissioner commodity futures trading commission. sr- 328a committee energy natural resources hold hearings examine opportunities challenges associated advanced nuclear reactor commercialization. sd- 366 committee homeland security governmental affairs hold hearings examine nominations hampton. dellinger, north carolina, special counsel, office special counsel, henry. kerner, virginia, member merit systems protection board. sd- 562 committee judiciary business meeting consider authorization subpoenas relating supreme court ethics investigation, nominations mustafa taher kasubhai, district judge district oregon, eumi. lee, district judge northern district california, seth robert aframe, new hampshire, circuit judge first circuit, edward sunyol kiel, district judge district new jersey, sarah french russell, district judge district connecticut, christopher fonzone, pennsylvania, assistant attorney general, department justice, sara. hill, john david russell, district judge northern district oklahoma, ramona villagomez manglona, judge district court northern mariana islands. sh- 216 10: 15 committee banking, housing, urban affairs hold hearings examine consumer financial protection bureaus semi- annual report. sd- 538 10 committee environment public works hold hearings examine infrastructure investment jobs act investments habitat ecosystem restoration, pollinators, wildlife crossings. sd- 406