im honored recognize historic friendship hose company. 150th anniversary. friendship hose company. provided fire protection dating back 1830s-- purchase fire engine called`` juno-- originating newville pennsylvania. formally established january 14, 1874,- newville fire company officially formed elected first officers. facing continuous challenges staffing funding, friendship hose company. endured prevailed fire companies fell short. past 150 years, friendship hose company. operated three locations community, hundreds members, currently operates approximately 20- 25 active volunteers. current leadership president trent wagner fire chief david bobb, company continues serve community tireless service heroic work fire protection., im honored privileged recognize friendship hose company. 150th anniversary. selfless tireless service community, commonwealth, nation standard judged. wish godspeed continued endeavors pray safety security years come. rise today honor brigadier general kevin stewart, first president ceo carolina museum marine. bgen stewart, iraq afghanistan war veteran, served nation community great honor integrity. retired marine corps 2021 director global operations center transportation command. also served commanding general 2nd marine logistics group marine corps base camp lejeune, well chief staff commandant installations logistics, marine corps headquarters. two years ceo, bgen stewart demonstrated remarkable fundraising marketing prowess. secured$ million state government,$. million private sector donations, additional funds city county governments. also launched first regional tv live- streaming ad campaign carolina museum marine. bgen stewart implemented organizations first brand guidelines upgraded website. leadership, carolina museum marine coming life. bgen stewart commended assembling team outstanding design construction firms finalizing necessary approvals museum. official groundbreaking earlier year celebrated start museum construction, see walls going drive lejeune memorial gardens. support physical progress, also strengthened museums organization, building top- notch staff, improving fiscal management, planning operations. transformational project becoming much museum far surpassing traditional expectations. bgen stewart led development carolina museum marines al gray marine leadership forum teaches core values marine corps, strategic thinking, leadership traits. oversaw construction studio leadership forum helped shape compelling programming created. words little justice trying fully capture contributions bgen stewart made great nation development museum ground. talent leadership skills truly second none. honor witness efforts memorialize history beloved sailors marines carolinas. wish bgen stewart swift recovery look forward seeing accomplishes future. behalf arizonas 8th congressional district, would like recognize mayor glendale, arizona, jerry weiers. originally born south dakota, mayor weiers moved phoenix child went serve arizona house representatives becoming mayor glendale 2012. outside public service, mayor weiers also proud small- business owner family man. time state legislature mayor glendale, mayor weiers strong advocate military veterans, reduced bureaucratic red tape, created conditions small businesses thrive. mayor, created thriving business- sector public- private partnerships, increased public safety, worked toward reducing homelessness, strong advocate luke air force base glendales veterans. successes public service left lasting impact glendale community state arizona whole. thank service. behalf arizonas 8th congressional district, honor recognize arizona state representative joseph chaplik legislative district, covering northeast valley phoenix- metro area. almost three decades, joseph successful business executive. founder joseph bernard investment real estate, handling one billion dollars sales volume. portland business journal recognized one top 40 40 business leaders, awards including business ethics finalist top corporate philanthropy. member arizona legislature, representative chaplik sponsored many bills reflect values great state, including proposals enhance border security, election integrity, economic freedom. arizonas 8th congressional district thankful representative chapliks endeavors behalf district state. fortunate someone caliber achievements state legislature. rise today honor constituent, natalia rustand, worked partnership peers put together fight back fentanyl psa. natalia st. paul park, minnesota. proven commitment combating opioid crisis advocacy work devin norring foundation. devin norring foundation established honor devins legacy raise awareness dangers illicit drugs fentanyl. april, 2020, devin passed away fentanyl poisoning. seeking relief blackout migraines dental pain. bought thought percocet marketed drug dealer snapchat. pill turned 100 percent fentanyl. devin 19 years old. devin norring foundation, partnership natalia, produced impactful heartfelt psa fight back fentanyl. turning grief activism, natalia shown strength courage beyond years. proud constituent ally fight fentanyl crisis. thank natalia demonstrating commitment combating opioid crisis. rise today honor natalia shevtsova, worked partnership peers put together fight back fentanyl psa. natalia st. paul, minnesota. sister, anastasia, loved playing piano, singing, painting drawing. april 20, 2022, natalia lost sister, anastasia, fentanyl poisoning. purchased thought percocet marketed dealer. pills turned contain fentanyl. anastasia 15 years old. devin norring foundation, partnership natalia, produced impactful heartfelt psa fight back fentanyl. turning grief activism, natalia shown strength courage beyond years. proud ally fight fentanyl crisis. thank natalia sharing anastasias story demonstrating commitment combating opioid crisis. rise today honor sophia soriano, worked partnership peers put together fight back fentanyl psa. sophia st. paul, minnesota. proven commitment combating opioid crisis advocacy work devin norring foundation. devin norring foundation established honor devins legacy raise awareness dangers illicit drugs fentanyl. april, 2020, devin passed away fentanyl poisoning. seeking relief blackout migraines dental pain. bought thought percocet marketed drug dealer snapchat. pill turned 100 percent fentanyl. devin 19 years old. devin norring foundation, partnership sophia, produced impactful heartfelt psa fight back fentanyl. turning grief activism, sophia shown strength courage beyond years. proud ally fight fentanyl crisis. thank sophia demonstrating commitment combating opioid crisis. rise today honor 100th anniversary san francisco bay chapter sierra club, continued dedication conservation environmental action advocacy bay area. sierra club originally founded 1892, san francisco bay chapter established 1924, including alameda, san francisco, contra costa, marin, san mateo counties. since founding 1924, san francisco bay chapter sierra club persisted mission advance conservation environmental action san francisco bay area beyond. throughout history, chapter advocated preservation natural landscapes, protection wildlife habitats, promotion sustainability public policy. 2024, sierra club continues work leader climate action environmental justice. early accomplishments bay chapter include supporting creation mt. tamalpais state park east bay regional park district, system parks trails throughout alameda contra costa counties. decades followed, chapter played key role creation landmark legislation wilderness act 1964, save bay movement mid- 60s, creation mclaughlin eastshore state park berkeley, california. recent years, bay chapter focused addressing pressing environmental challenges climate change urban sprawl. grassroots organizing, advocacy campaigns, community outreach, sierra club worked promote renewable energy, reduce greenhouse gas emissions, advocate sustainable land use policies. bay chapter balances important campaign priorities love outdoors, encouraging community members experience outdoors one vibrant activity groups. bay chapters commitment environmental justice equitable access nature central part mission. tree- planting campaigns oakland passing climate literacy resolutions local school districts, sierra club aims create bay area outdoors healthy, livable communities available. honor san francisco bay chapter sierra club century environmental advocacy critical service community. legacy leadership commitment action inspire positive change californias 12th congressional district beyond years come. heres many years inspiring dedication exploring, enjoying, protecting environment. rise pay tribute exemplary staff member house committee appropriations,. walter hearne, retires federal government service year. twenty- five years, walter served distinction. began career 1999 staff assistant senate budget committee developed affinity federal budget process. 2002, transitioned house representatives, house committee appropriations, served several years professional staff subcommittee treasury, postal service, general government subcommittee transportation treasury. 2004, walter began working funding national security joined subcommittee military construction veterans affairs. seven years, walter worked pass annual appropriations bills improved quality life service members families including improvements medical care, housing, child development centers. height wars iraq afghanistan, walter also worked pass several supplemental appropriations bills support ongoing military operations central command area responsibility. 2011, walter brought national security appropriations experience subcommittee defense, would work next fourteen years. subcommittee, walter primarily served professional staff member charge air force portfolio. worked programs tremendous national security importance like modernization americas nuclear triad,- 35 joint strike fighter, kc- 46 tanker, intelligence community programs. ultimately, walter would assist shepherding fifteen appropriations bills serving staff subcommittee defense. 117th, honored serve chair defense subcommittee particularly tumultuous time americas national security. included covid- 19 pandemic, end war afghanistan, beginning russias full- scale invasion ukraine. able successful chair 117th incredible subcommittee staff serving, walter chief among. chair, knew could always count walters utmost professionalism, deep wealth knowledge, best counsel, always provided clerks chairs subcommittee parties. work critical helping enact fiscal year 2022 fiscal year 2023 defense appropriation acts, always grateful work., proud join colleagues recognizing walter hearnes achievements 25 years working record incredible service nation. wish best years come. colorado native jennifer jaime testament great example hardworking students colorado offer. first- generation student metro denver, enrolled cu denver 2017, participated marc- star program-- scholarship program students interested research careers plan pursuing ph. ds behavioral biomedical sciences. marc- program jennifer participated summer research program princeton university. graduated 2019 ba psychology admitted university michigans competitive neuroscience graduate program doctorate. jaime received phd may 2024 chosen return colorado post graduate work cu anschutz started post- doctoral fellowship august 2024. distinct privilege representative 4th district colorado congratulate jennifer hard work achieving accomplishment im glad chose return home colorado. welcome home jennifer, thank example research.- deremer.., attending funeral family friend weekend, flight back dc monday severely delayed due maintenance, causing miss vote series. present, would voted yea roll call. 440; yea roll call. 441; yea roll call. 442. rise today recognize celebrate exceptional work demonstrated shelly mclaren, selflessly dedicates life ensuring individuals feel comfort following life- altering events across state iowa. remarkable woman demonstrates exceptional volunteer commitment serve communities. team lead iowa chapter crisis response canines( crc), national nonprofit provides comfort visits crisis response support following traumatic incidents, made indelible mark iowa communities beyond. dedication rigorous training earned canine partner, jacks, highest certifications. embracing credo`` purpose beyond oneself, committed selflessly caring experiencing life- altering traumatic events. consistently shows unparalleled ability mobilize swiftly response crises, coordinating operations leaders support impacted critical incidents. interactions, jacks bring healing, compassionate presence individuals enduring traumatic events lives. deployments include responding january, 2024, shooting perry, iowa; assisting minden greenfield, iowa, following spring 2024 tornadoes; recently, aiding multiple counties northwestern iowa severe storms flooding. responding tragic events, jacks well- known respected team, visiting community organizations attending special events. work inspired others join, creating ripple effect strengthens communitys ability respond crises effectively. countless lives touched compassion dedication serve testament lasting impact volunteerism., ask colleagues join celebrating remarkable woman jacks service state iowa third congressional district. today rise recognize geanie. morrison, whose extraordinary 26- year career public service crossroads region state texas coming close. throughout 13- term career texas legislature, representative morrison exemplified dedication, leadership, tireless commitment improving lives texans. since election 1999, representative morrison represented texas 30th district texas house representatives today includes dewitt, goliad, jackson, lavaca, matagorda, victoria counties. course tenure, become trusted leader capitol steadfast advocate constituents. representative morrisons legislative record filled notable achievements, one profound life- saving contributions authorship countrys first safe`` baby moses law, passed 1999. legislation provides compassionate responsible alternative desperate mothers may otherwise feel choice abandon newborns. safe law, mothers given option safely legally surrender babies designated locations, hospitals fire stations, without fear prosecution. law immeasurable impact saving lives. since passage, hundreds newborns across texas safely surrendered, 50 since implemented similar measures. thanks representative morrisons initiative, countless lives saved continue. work higher education impactful texas well. chair house committee higher education, played pivotal role expansion university houston- victoria four- year institution, significantly increasing access higher education students region. efforts recognized many, including texas higher education coordinating board, awarded leadership star award. also named legislator year texas association student financial aid administrators honored texas community college teachers association legislator year award. beyond legislative work, representative morrison always deeply committed community service. 17- year involvement junior league victoria allowed lead programs like`` making grade`` great expectations, worked young people inspire academic success provide support pregnant teens completing education. leadership initiatives touched countless lives opened doors opportunity need. representative morrisons service extended beyond district key leadership positions state level. prior running office, served executive director governors commission women governor george. bush, appointed texas commission volunteerism community service texas juvenile probation commission. long- standing dedication public service earned numerous awards, including boy scouts south texas councils distinguished citizen award, victoria chamber commerce outstanding citizen year award, recognition one south texas women year. accolades testament unwavering commitment constituents deep- rooted belief importance community involvement. representative morrison embarks new chapter life, honor recognize remarkable career thank faithful service texas. better someone geanies caliber involved public service. may god bless family days years ahead. rise honor remember special alaskan. august 25th, devastating landslide ketchikan destroyed homes took fellow alaskan. alaskan sean griffin. sean selfless husband, father, son, neighbor, public servant. ketchikan families knew positive spirit devotion friends, family, community. time landslide, sean, senior maintenance technician city, clearing stormwater drains day. heartbreaking see model alaskan public servant gone ketchikan community. deeply missed. earlier month, witnessed landslide damage ketchikan firsthand. horrific. alaskans entire lives uprooted. delegation working closely affected make sure ketchikan safe. sean taken soon. sharing deepest condolences friends, family whose lives touched. may rest peace.