rise today recognize adams fire companys 100- year anniversary. century, adams fire company served town wheatfield niagara county, providing lifesaving fire protection ems services community. 1924, thirty residents town wheatfield came together district schoolhouse goal establish fire department nashville, ny. charter members george tollner, walter tollner, william adams, william gombert, albert beutel, benjamin tollner saw pressing need fire department town friend fred zastrows barn burned ground. building adams fire company true community effort. william adams, fire companys namesake, donated lot niagara falls boulevard new station; original building still stands today. 30 founding members built fire station, material donated local lumber yards monetary donations collected community fund established., adams fire company cornerstone niagara county community, hosting numerous events residents. field days dances pie sales bingo night fundraisers, adams fire company shown unwavering dedication serving community. 2023, adams fire company ran 754 calls, 586 emergency medical service calls, provided mutual aid 46 times. steadfast leadership fire chief donald lauer, adams fire company continued keep town wheatfield niagara county communities safe protected. please join congratulating adams fire company 100th anniversary thanking incredible service western new york community. chris poa named ohios 13th district champion week today, rise recognize chris poa hudson ohio 13s champion week. chris hudson postal worker 29 years, recently, awareness quick- thinking helped save life elderly woman. chris delivery route noticed one residents delivers, 91- year- old woman, picked mail days. chris often chatted resident, concern prompted call wellness check. ems arrived, found older woman fallen home unable get. thanks chriss attentiveness, ems able take woman hospital treatment. chris awarded hudson ems life saving award actions. selflessness compassion shining example spirit makes district birthplace champions-- place neighbors care look one another. thank chris poa continued dedication serving community. rise today congratulate dr. sara`` mandy reece appointment interim dean school pharmacy philadelphia college osteopathic medicine, known pcom. dr. reece part georgia pcom community since 2010, served vice chair department pharmacy practice director interprofessional education. joining pcom community, dr. reece served pharmacy director diabetes educator district public health gainesville, georgia. dr. reeces appointment interim dean one many accomplishments, among named pcom school pharmacy teacher year pharmacy practice 2019 faculty preceptor year 2022 2023. dr. reeces new role interim dean, continue advance great mission pcoms school pharmacy throughout state georgia. sincerely congratulate dr. reece accomplishments share excitement georgia pcom community. rise today acknowledge honor distinguished member community, lillian mcclain, turning 100 years old next month. born september, 1924, charlotte, north carolina,. mcclain spent much childhood clifton forge, virginia. following graduation clifton forge high school, attended longwood college( longwood university) farmville, virginia, one year. left longwood contribute world war ii effort, taking position army fort bellwood volunteering uso clubs richmond, virginia. time fort bellwood, met later married john. mcclain, sr., april 11, 1945. war,. mcclain john resided briefly washington,, first son, john, born. soon moved lynchburg, virginia, sons, david mark, welcomed family. throughout career,. mcclain primarily worked bank teller. unwavering dedication community extended far beyond career. active member methodist church throughout life engaged numerous activities, including volunteering sons events, participating community theater, singing sweet adelines. witness significant historical events gained great knowledge share future generations. currently,. mcclain resides new bern, north carolina, son john wife, dixie. great respect admiration lead colleagues recognizing. mcclain extraordinary contributions remarkable life led service great nation. wish. mcclain happy birthday. rise today mourn death sheila mobley mcneill recently passed away 81 years old city born, brunswick, ga. sheila served navy leagues 42nd national president 2003 2005. first female president organizations 121- year history. additionally, spent 58 years navy league held many distinguished positions becoming president. earned many awards service, including secretary navys distinguished, superior meritorious public service medals, coast guards distinguished meritorious public service medals, many. also served georgia state senator representing district january 2021 january 2023. devoted wife arlie mcneill, navy veteran passed 2023, remembered loving mother grandmother. rise today honor kern energy remarkable 90 years service vital family- owned operated transportation fuel producer southern san joaquin valley. since founding 1934, kern energy exemplified resilient`` small mighty ethos, continuously evolving meet californias dynamic energy needs. sole refinery producing gasoline diesel los angeles bay area, kern energy plays crucial role fueling agricultural heartland major transportation networks. today, proudly contribute percent californias gasoline percent diesel supply. refining 27, 000 barrels per day crude oil producing wide range`` california clean renewable products, kern energys team 185 continues proudly meet transportation needs central valley state. kern energy takes pragmatic approach producing clean energy california needs future. focus driving carbon intensity gasoline diesel, reducing environmental footprint facility, innovating toward next- generation renewable fuels, mission essential commendable. throughout history, kern energy adapted californias rigorous regulatory landscape thrived innovator renewable fuel production. powerhouse innovation, among first nation produce renewable diesel bio- feed co- processing first small refinery state blend biodiesel, aligning californias low carbon fuel standard federal renewable fuel standard. efforts resulted 58 million gallons renewable diesel 74 million gallons biodiesel blended fuels. beyond contributions clean energy, kern energy steadfast community partner, committed economic growth environmental stewardship. years, kern energy demonstrated strong commitment workforce communities serve, ensuring operations contribute positively regions prosperity. celebrate kern energys 90th anniversary, commend leadership energy innovation dedication preserving communitys quality life. heres another 90 years excellence, job creation sustainable solutions kern energy continues pave way cleaner, brighter future california., invite esteemed colleagues join honoring kern energy. let celebrate legacy ongoing commitment advancing californias climate goals. lorna kearney named ohios 13th district champion week today, recognize lorna kearney akron ohio 13s champion week. lorna recently made history 66 years old became oldest player play american womens football league team, detroit prowl. lorna always love sports, passion football led interest joining american womens football league. unfortunately, year supposed start playing, diagnosed breast cancer. however, lorna fought hard battle cancer, year, played first game. lornas dedication inspiration, family teammates, everyone community. lornas dedication tackle adversity field shining example spirit makes ohios 13th congressional district birthplace champions. congratulate lorna kearney, making history demonstrating never late things love. rise today recognize david lucas winning 2024 paul kroegel refuge manager year award national wildlife refuge association. paul kroegel award honors refuge managers made significant contributions protection management national wildlife refuges. time manager rocky flats, two ponds, rocky mountain arsenal national wildlife refuges, david rehabilitated two formerly hazardous waste sites thriving animal refuges, oversaw restoration 15, 000 acres prairie habitat, reintroduced black- footed ferret one refuges. also expanded access refuges installing ada accessible trails piers hiring bilingual rangers. davids work brought colorados public lands closer home, ensuring everyone learn enjoy diverse environment. behalf people colorados seventh congressional district, honor congratulate david lucas receiving refuge manager year award thank remarkable work conserving colorados public lands. rise today recognize european gourmet arvada, colorado receiving arvada economic development associations 2024 outstanding retailer award. year, award honors arvada business demonstrates exceptional contribution local economy commitment excellence service. since bien family founded business 1999, worked hard offer wide variety traditional polish eastern european treats, sausages, hams, cheeses, bread, pierogies, sweets. today, european gourmet earned reputation top destination polish eastern european cuisine colorado, people around state traveling arvada experience authentic foods great service. behalf people colorados seventh congressional district, honor congratulate european gourmet receiving outstanding retailer award contributions arvada community. rise today recognize henriksen amplifiers arvada, colorado receiving arvada economic development associations 2024 lloyd. king entrepreneurial spirit award. year, award recognizes arvada company demonstrates excellence entrepreneurial spirit, creative business practices, economic innovation. bud henriksen founded henriksen amplifiers 2006 son peter newly acquired jazz guitar led make amp. since buds passing 2009, peter henriksen carried fathers legacy expanding genres music. henriksens contributions arvada extend beyond amplifiers: business committed investing time, expertise, money local concerts, artists, community events, annual rocky mountain archtop guitar festival olde town arvada. henriksen amplifiers sets clear example business bring community product. behalf people colorados seventh congressional district, honor congratulate henriksen amplifiers receiving lloyd. king entrepreneurial spirit award contributions arvada community. rise today recognize lindsey horan golden, colorado representing womens soccer 2024 paris olympic games. lindsey world- class athlete, three championship titles since began professional career 2012. played vital role womens national soccer team( uswnt) winning womens 2019 world cup earning bronze medal 2020 tokyo olympics. returned international field captain team 2023 world cup, led team knockout stage tournament. lindsey, along rest uswnt, also worked hard champion equal pay mens womens national soccer teams. remarkable athlete, valuable contributions 2024 paris olympic games helped bring home olympic gold medal. behalf people colorados seventh congressional district, honor congratulate lindsey horan representing colorado 2024 paris olympic games. rise today honor life. maria rodriguez mena, passed away july, 2024. maria rodriguez mena born aquila, michoacan, december 27, 1958, maria severo rodriguez. age 15, moved parents siblings, settled visalia. later graduated college sequoias.. mena began career broadcasting kqiq radio station, initially working promotions. later hosted show,`` mujer mujer, offered advice relationships listeners. 1986,. mena married patricio mena, local realtor owner studio 45. time kqiq, transitioned real estate, becoming well- known respected realtor within latino community. throughout career, passionate helping families find ideal homes. 2007, husband remodeled studio 45 opened giovannis pizzeria arcade.. mena deeply committed helping improve lives others porterville community. active participant encuentro matrimonial, helping couples resolve issues. also served president exchange club southeastern tulare county republican women. graduated leadership porterville member zonta club porterville.. mena dedicated parishioner holy cross church. free time, enjoyed spending time family playing golf friends.. mena remembered kindness, empathy, passion well- porterville community. survived husband patricio three children, pierre, bonita giovanni., ask colleagues house representatives join honoring incredible life. maria rodriguez mena. dedication porterville community felt generations come.