rise today honor achievements supervisor keith carson, represented 5th district alameda county board supervisors since 1992. supervisor carson fearless leader alameda county, fighting access health care, improving business retention, addressing scarcity jobs communities, ending poverty homelessness. approaches role supervisor goal creating inclusive accessible government people alameda county. supervisor carson bay area native berkeley, california. political science business administration university california, berkeley, master public administration cal state university, east bay, juris john. kennedy school law. keith carson long history supporting community involvement local politics. interest politics began youth government program, able join student assembly sacramento learn government legislative processes. served intern berkeleys first black mayor, warren widener, student, later went work former congressman ron dellums graduation uc berkeley. working congressman dellums fifteen years district offices, carson ran alameda county board supervisors 1992. supervisor, carson chairs many alameda county committees, including east bay economic development alliance, alameda county budget work group committee, alameda county personnel, administration, legislation committee, alameda county health committee. chair budget committee, carson championed inclusive transparent budgeting process county. addition chairing committees, supervisor carson represents board supervisors board directors many local organizations, including executive committee california state association counties, national association counties, national organization black county officials. also member alameda county transportation commission, alameda county employees retirement association, bay area council economic institute. carsons many accomplishments supervisor years include creating ac impact, program aims reduce homelessness alameda county providing permanent supportive housing chronically homeless adults. also leader bringing county sustainable future, adopting green building ordinance requires county municipal projects built green building council leed silver standard. additionally, supported funding community capacity fund, helps community organizations deliver- entry services formerly incarcerated individuals. carsons 30+ years service undoubtably made alameda county better, inclusive place. supervisor keith carson beloved leader community, honor thank dedication supporting alameda county years. rise today honor life legacy mary yvonne myers, beloved wife, mother, grandmother, cherished oakland community member. born october 29, 1937, hattiesburg, mississippi eldest child parents james calvin nancy stewart slaughter. mary, later known` yvonne moved mississippi san diego, california 1953 family. family flourished business ventures elite social circles california. san diego, yvonne mentored aunt mae, part group african american entrepreneurs community leaders area. completing high school education san diego high school, yvonne family moved northern california 1959. yvonne began fellowship faith chapel church god christ, met minister levi young. married august 1961, three wonderful children together, along levis son previous union. marriage, yvonne developed love ministry walked office first lady revelation church god christ. leadership husband pastor licensed missionary church god christ, first lady, yvonne mentored many young women began christian journey. executive administrator harrison mason bible college, yvonne ensured students successful quest get deeper understanding word god. late 70s, yvonne levi amicably took separate directions life, dissolving union. yvonne remained involved christian churches continued mentor young women church. late 1980s, yvonne met love life reverend clayton myers, jr. july 1989 two holy matrimony, match truly made heaven. together, led auxiliary ministry evergreens senior living facility, jl richards terrace. later, yvonne returned evergreen missionary baptist church, served variety ministry positions: usher, missionary, hospitality, greeter, sunday school department,. used positions help children community, leading` kids closet, aimed ensure children adequate clothing basic supplies. passion support children continued outside church, used office pta president bring many changes students families washington elementary school. continued involvement oakland community, serving commissioner parks recreation commission, championing many efforts preserve historic childrens fairyland. also worked oakland parental education program(), yvonne team trained parents extensive workshops training courses. later returned schools- site parent coordinator peralta elementary school, created black history programs led holiday donation drives. yvonne considered programs implemented kids parents life greatest accomplishments. mary yvonne myers thankful opportunity hold leadership within community. thankful family, many roles god entrusted, including wife, mother, friend, cousin. yvonne myers matriarch family, proud accomplishments children, grandchildren, great- grandchildren, considered`` future world changers. matriarch, often fondly referred`` queen. became popular social media later years ending videos`` peace signature. family side, queen gave final`` peace december 11, 2023,: 05 presence missed spirit influence live generations come. survived sons donald scotty young, kenny( kelly) young, daughter regina( kelvin) alexander, grandchildren( shane) young, andre young, brittney young, kelvin( rochelle) alexander, keena young, rochad young, korey alexander, shaun young, demarcus( shannon) young, dominik young, one godson antoine( charisse) jones. fourteen great- grandchildren two great- great grandchildren, first cousins rev. dr. clyde oden, jr., dr. robert stanley oden, douglas oden, esq, barbara ann slaughter, fredrika slaughter- newton host cousins friends. rise today recognize first christian church gainesville, texas celebrates 150th anniversary founding. im pleased congratulate congregation significant milestone. long storied history cooke county, truly honor join congregation recognition longevity first christian church. church presence gainesville several years members officially organized congregation, meeting first local schoolhouse cooke county courthouse. congregation officially organized dixon street christian church sunday may 10, 1874, thirteen original members. charter members john darnell, mollie lee, dr.. thomas barrett, brother hill aunt nancy hill,. jennie stewart,.. john bailey,.. matthews carpenter. church records unclear served churchs first minister. one account lists dr. thomas. barrett first minister, serving 1874 1878. different source identifies farthing first minister, followed dr. barret scott, pioneer gainesville businessman, donated lot north dixon street congregation. keel, schoolteacher, came gainesville donated$, 000 church build building. week, building utilized. keel schoolhouse church worship sundays. first christian church continuously existed location ever since. bush, serving minister, brought organ use services, caused split congregation 1884 1886. schism reflected wider disagreement use musical instruments church going nationally stone- campbell movement. church several buildings years known christian church, church first christian church.`` first christian church name officially adopted 1950. clapboard church building erected 1878 used congregation donated bethel ame church 1892 moved cummins street. bigger building constructed 1892 used 1926. brick edifice erected 1927 used sanctuary 1956 converted use classroom wing fellowship hall 1993. current sanctuary building erected 1956 continues serve congregation. new pauline roberts fellowship hall classroom wing added property 1993 along christian life center 2004. facilities still use congregation. current congregation 125 members continues serve gainesville cooke county multiple outreach ministries including coats kids, backpack buddies, soulfood, stanford house activity center active seniors, visto care corp. join members privilege involved first christian church wishing happy anniversary many years ministry service community. gives great pleasure rise today join members supporters new oratorio choir mark 60th anniversary exceptional organization. new oratorio choir community- based, auditioned chamber choir whose mission provide new region unique intimate choral performances, repertoire chosen inspire inform performers audiences alike. indeed, celebration 60th anniversary includes upcoming performance entitled`` blossoms, beasts, birds: songs nature feature selections renowned composers britten, copland, whitacre, gibbons, price, others. choir founded 1963 allen wolbrink, music director church redeemer, wanted expand senior choir. inviting singers larger community join goal performing larger works. time, new chorale area chorus open singers membership one hundred, offer spiritual experience. wolbrink envisioned. originally named redeemer oratorio choir, course history, choir members come greater new world, finding community belonging lived, went school, worked area. fact, former members still reflect feeling community still remembering time choir. 1990, choir officially incorporated new oratorio choir church redeemer closed, found new home road st. thomas episcopal church. today, new oratorio choir carries legacy founder, performing two concerts year, unique focus. sixty- year history, changes performers, musical directors, even home base, two features heart organization remain foundation-- commitment sacred music openness members community. celebrate remarkable milestone, honored extend heartfelt congratulations new oratorio choir wish best many successful years come. say italian,`` cent anni!, rise recognize madison county community valiant courageous spirit. october 24, 2023, madison county first responders began difficult task containing quaker run fire. following day, madison county declared local emergency fire continued burn eventually spread shenandoah national park. fire continued grow weather conditions continued work first responders, inspiring watch local residents volunteers come together-- soon, local news stations articles began highlight efforts contributions made brave individuals assisted first responders navigating steep difficult terrain contain fire. unreliable cellphone service added uncertainty. response, verizon provided mobile site emergency personnel use facilitate coordinate communication. also allowed virginia department forestry generate maps site proved useful helping organize efforts ground contain fire. face adversity, community came together protect neighboring areas help madison county efforts contain quaker run fire. notably, volunteers-- many local farmers bear hunters-- helped install large containment lines keep fire away community also helped distribute food water. collaborative effort virginia department forestry, virginia department emergency management, virginia national guard, national park service, usda forest service, local fire emergency services, law enforcement, 140 volunteers nearly 20 fire ems companies true reflection caring individuals lent time helping hand assist containing fire keeping madison county residents safe. november, 2023, fire spread roughly, 500 acres. november, 2023, state virginia declared state emergency. finally, november 17, 2023, quaker run fire declared 100 percent contained, 397 acres private, state, federal lands affected fire. efforts made volunteers first responders madison county across commonwealth crucial preventing damage ensuring safety residents., ask colleagues join thanking celebrating courageous men women came together-- volunteers first responders-- help neighbors provide support one another fought contain quaker run fire. unwavering commitment helping community time need source inspiration honored represent. today stand congressional black caucus colleagues address urgent challenges faced black community mental health mental health awareness month call advocacy, awareness action. black adults experience mental illness similar rates general population, face different outcomes. 2010 2020, black individuals saw significant increases suicide rates. share drug overdose deaths among majority individuals decreased 2015 2020, shares deaths among black people rose, accounting disproportionate share drug overdose deaths. barriers mental wellness black americans complex. include limited mental health treatment stigma, limited access culturally competent care, care, enduring effects racism racial trauma. historical ongoing racism contributes higher poverty rates, increased incarceration, limited access healthcare housing, well subtle forms discrimination like microaggressions, deeply impact black mental health. despite comparable rates mental health conditions, 39 percent black individuals received mental health services due systemic barriers stigma. approximately 10 percent black people lack health insurance, significantly affecting access care, care sought, often occurs emergency departments rather mental health specialists. scarcity black professionals mental health field exacerbates gap health care access, understanding, trust. response must include advocacy, awareness, action. must push policies dismantle systemic barriers mental health care, societal drivers black mental health challenges. must pursue initiatives focus education destigmatization black individuals seek help without fear judgment. must act. must promote diversity, equity, inclusion training medical education provider training mitigate provider bias care inequality. must continue address enduring effects racism racial trauma. mental health right, privilege, duty ensure right upheld every community, especially marginalized far long. let use national mental health wellness month commit meaningful change. together, foster healing, understanding, resilience americans. rise recognize man whose service leadership left lasting mark everyone hes worked throughout career. brian newman executive vice president chief financial officer ups, recently announced depart june served company five pivotal years. parcel service, commonly referred ups, operates 200 countries territories, 500, 000 employees globally, including nearly, 000 state minnesota. day, 22. million packages documents make way ups network. hockey players thrive pressure, rely teammates, appreciate rewards hard work, dedication, focus discipline. brian, fellow ice hockey player fan, embodies hockey ethic. brian began career 1990 investment banker working painewebber new york city. spent 26 years pepsico served variety finance leadership roles spanning europe, asia, north south. also served executive vice- president pepsicos global operations chief strategy officer. five- year tenure upss chief financial officer, brian navigated company challenging situations. leadership, brian delivered results supported employees, customers communities. list accomplishments five years ups impactful, leadership covid- l9 pandemic cannot overstated. left indelible mark upss people. brian effective executive financial expert, always ensuring people, investors shareholders understand complexities upss financial standing. trusted advisor peers, leader ups employees around world, member upss executive leadership team. brian embodies upss purpose statement moving world forward delivering matters. brian also serves board colgate- palmolive well alma mater, georgetown university delbarton school. native new jersey, still considers tri- state area home. know brian missed opportunity work throughout impressive career. positive impact ups continue felt years come. wish brian, wife, lynne, children, kendall, shay, conor finley, best begin journey ahead. rise today recognize honor unique contributions one constituents, christopher rhodes serves volunteer board member local non- profit, brooksville main street. outstanding volunteers put hundreds hours running businesses organizations. come together common cause-- serve community bringing much- loved events downtown brooksville. board members servant hearts, dedication commitment community impressive. part makes country great willingness ordinary americans go beyond selflessly give back others. volunteerism one cornerstones society part fabric unites. clear. rhodes fellow board members made profoundly positive impact community, grateful service. rise today recognize john vigil earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. john overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like john, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament johns hard work, determination, perseverance jefferson jr./ sr. high school clearly beginning bright promising future. honor congratulate john vigil achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. rise today recognize kyrii petralia earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. kyrii overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like kyrii, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament kyriis hard work, determination, perseverance manning school academics arts clearly beginning bright promising future. honor congratulate kyrii petralia achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. rise today recognize lt. colonel theresa. claiborne, first african american female pilot air force. aside many accomplishments, clairborne flying last commercial flight month. captain claiborne born may 25, 1959, wayne morris, sr. dorothy claiborne emporia, virginia. attended california state university, sacramento, earned degree communication, culture, media 1981. claiborne completed university california- berkeley air force reserve officer training corp( rotc) program commissioned air force second lieutenant june 20, 1981. following completion pilot training laughlin air force base texas, lt. claiborne graduated first african american female pilot air force september 16, 1982. claibornes active- duty years, rose rank captain served kc 135 pilot loring air force base, maine. captain claiborne credits tuskegee airmen dutiful servicemen paved way black women men follow. years dedicated service, captain claiborne retired active- duty service joined air force reserves flight commander instructor pilot, becoming lieutenant colonel november 2001. concurrently, leaving active- duty service, captain claiborne joined airlines flight engineer, working way rank captain remained one 15 black female pilots airlines 2019. january, 2003, lt. colonel claiborne retired air force reserves maintained position captain airlines, accumulating 15, 000 civilian flying hours. however, lt. colonel claibornes service stop. 2016, co- founded sister skies pilots christine angel hughes nia wordlaw, mission supporting building diverse aviation workforce offering workshops, mentorships, scholarships. owe debt gratitude lt. colonel claiborne 20 years service armed forces paving way new generation black female pilots. rise today recognize william west earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. william overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like william, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament williams hard work, determination, perseverance manning school academics arts clearly beginning bright promising future. honor congratulate william west achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.