congratulating& amp; wishing happy birthday algenon. marbley rise today honor distinguished service algenon. marbley district, served southern district ohio since 1997, appointment president clinton unanimous confirmation senate. 2019, judge marbley became first african american segregated south serve chief district judge southern district ohio. leadership, court remained one nations productive, even challenges covid- 19 pandemic. 2023, district ranked top 15 productive federal district courts, dedication justice unparalleled. chief judge marbley celebrates 70th birthday concludes tenure, extend deepest gratitude service friendship wish continued success next chapter. south carolina always recognize cherish dedicated service dr. barbara nielsen. heroically first republican elected state 125 years, addition first woman. service member state senate education committee, know relentless devotion students achieve. obituary historic sauls funeral home recounting life december, 1942, september, 2024. dennis noted beautiful moss creek home bluffton, highlighted 500- year- old oak trees entrance highway 278, saved highway widened eight lanes.. dr. nielsen shining light field education. dr. nielsen believed fiercely god- given potential every student dedicated life equipping reach. never lost faith belief great education bring. dr. barbara nielsen first woman ever elected south carolinas education served two consecutive terms 1991 1999. tenure, dr. nielsen campaigned significant legislation education reform. noteworthy among 1998 education accountability act, law made possible first full- day kindergarten program, legislation paved way establishment charter schools south carolina. prior role, dr. nielsens career education spanned three decades administrator, educational consultant, teacher louisville, ky beaufort, sc. held doctorate degree educational administration planning masters degree guidance counseling university louisville, undergraduate degree university dayton. multitude accolades tributes continue pour, reflecting widespread respect admiration garnered years. among highest awards south carolina order palmetto, commissioned kentucky colonel. even retirement, dr. nielsen never ceased efforts advocacy students teachers alike. 2023, notably chaired 17- member teacher recruitment retention task force, panel dedicated finding innovative ways recruit retain quality educators within state. governor henry mcmaster called nielsens death`` profound loss state hailed`` true pioneer inspiration many. said,`` commitment modernizing reforming education system transformed lives thousands upon thousands children. passion devotion family important. especially proud grandchildren loved every moment. left cherish memories barbara husband: dr. dennis. nielsen; daughters: michelle preli( evan sklar) brooklyn, ny tina beck( jamison beck) charleston, sc; brothers: larry stock( linn) cincinnati, oh, dennis stock( carolyn) cincinnati, oh, tony stock( sally) cincinnati, oh, mike stock( becky) cincinnati, oh; sisters: judy forrester cincinnati, oh patti reilly( tim) cincinnati, oh, grandchildren: emmitt sklar, ava sklar, jacob beck. lieu flowers, donations st. judes hospital would appreciated. plant beautiful memorial tree memory dr. barbara stock( stock) nielsen, please visit tree store(& lt; href https:// www. saulsfh. com/ obituary/ drbarbaranielsen/ 1068742/ memorial-& gt; https:// www. saulsfh. com/ obituary/ drbarbaranielsen/ 1068742/ memorial-& lt;/& gt; tree).. professor floridas ninth congressional district, made significant contributions field computer sciences, cybersecurity, technology management. commitment academic excellence student success earned recognition institutional national levels. 10 years teaching research experience, mentored countless students published multiple works elevated body knowledge. academic background includes computer information sciences nova southeastern university, master business administration, masters cybersecurity florida institute technology, bachelors computer engineering florida international university. addition academic achievements, dr. buleje served board member multiple non- profit organizations, including national society hispanic mbas( aka: prospanica), played critical role advancing organizations mission`` empower enable hispanic professionals achieve full educational, economic, social potential. leadership, organization implemented initiatives benefit community vision serve catalyst hispanics.. capacity, advised organizations technology strategies safeguard digital assets, optimize infrastructure, navigate complexities technology landscape. expertise highly sought instrumental helping organizations florida across multiple sectors, including defense, life sciences, simulation& amp; training, higher education. recognition dr. bulejes outstanding contributions education, public service, technology, fitting legacy honored congressional record, ensuring work continue inspire guide future generations. rise today pay tribute decades service franklin. moss christene chadwick moss devoted fort worth community. moss dedicated lives making community better place, particularly within stop six neighborhood.. moss served city councilmember, realtor, historian, board member various non- profit organizations. civic contributions include tenure fort worth city council 1998 2003 2007 2013, well role president texas association black city council members., nurse, advocate aging disabled. made history first black female board president fort worth independent school district. educational background includes associates degree tarrant county junior college, license long- term care administration el centro college, bachelor science sociology psychology texas wesleyan college, masters hospital administration texas womans university.. moss served led many tarrant county, state national boards. couples unwavering commitment education paired strong focus giving back community made lasting impact many people, particularly three children: edmond. moss, accountant; kimberlyn. simpson moss, retired nurse veteran; franklin. moss jr., ceo franklin& amp; anthony tailor/ clothier. pleased recognize enduring contributions franklin christene mosss fort worth community beyond. thank. maritza beltran began professional career new jersey, working channel 47 telemundo director advertising community affairs new jersey puerto rico. talent dedicated led excel spanish- language media, played crucial role disseminating information supporting hispanic community. orlando, maritza became host television program,`` mundo mejor, broadcast cablevision produced abc channel. pioneer spanish- language media central florida, influence leadership instrumental developing strengthening hispanic presence region. maritza producer host morning show,`` buenos dias, buen dia, broadcast broadcasting 17 years. program stood occupying number one spot arbitron radio ratings commitment community. maritza organized radio marathons community causes, natural disasters, collection supplies, clothing, money. one significant achievements raising$ 162, 000 single day children cancer st. jude hospital, making show national radio program reach amount. additionally, maritza produced hosted radio program,`` salud al dia, pan american association doctors central florida. first female anchor telefutura/ univision orlando, presented segment,`` noticias: orlando al minuto. 2010, maritza faced brain aneurysm, admirable resilience, underwent two brain surgeries returned even greater dedication community service, grateful life god generously gave back. maritza woman committed community, voice, helping hand. favorite words,`` si se puede, motto,`` god doesnt make little miracles, makes big miracles, one.... marketing coordinator banco popular orlando, maritza continued demonstrate commitment community. since 2016, served executive director la prensa, newspaper 43 years history central florida, dedicated providing relevant useful information hispanic community. executive director la prensa, maritza dedicated providing hispanic community access important reports, articles, topics weekly newspaper. leadership, la prensa become fully spanish- language newspaper aimed spanish speakers region, offering vital space hispanics feel represented comfortable reading native language. maritza currently resides orlando, florida. originally cardenas, matanzas, cuba, married anibal beltran. career marked dedication hispanic community passion effective communication. consistently supported democratic causes fought freedom countries origin, reflecting deep commitment making positive impact. rise honor milton jones, east tennessean served country navy worked manhattan project. milton grew interest technology works, would serve well throughout career. graduated farragut high school 1941, jones earned first class radio license madison college nashville. went train army signal corps called back tennessee help manhattan project. end world war ii, milton started wivk radio chief engineer proceeded help set new stations throughout south. retired 1993, continued work consultant different radio stations helped tune towers. milton raised four children wife anna ruth atkins, turned 101 years old march 2023. served country family well, east tennessee community thankful impact fortunate enough know. nicky nieves paralympian gold medalist sitting volleyball player. attended gateway high school kissimmee, volleyball career earned- county player best attacker year 2007. deciding transition collegiate volleyball queens college, joined team 2011. nicky first paralympic gold medal team rio 2016 paralympic games second gold medal paris 2024 games, helping team win programs historic third consecutive gold medal. currently, nicky finishing masters clinical mental health directing nonprofit,`` limitless people inc., aims provide volleyball opportunities-- sitting standing. limitless, nicky fed community kissimmee major holidays hosted sitting volleyball clinics camps spread paralympic movement throughout state florida. rise today recognize revolutionary war veteran dr. eleazer root occasion laying plaque honor oak grove cemetery located manchester, michigan. freedom free, today pause remember man served country honor revolutionary war. service nation time birth worthy commendation. born coventry, connecticut july 1764, dr. root first enlisted continental army private tender age 15. stationed west point, new york, contributed fight american independence. following military service, dr. root moved manchester, michigan long founding early 1800s. died 1837 age 72, dr. roots grave first oak grove cemetery. root remembered military service dedication nation. one native adopted michiganders fought country revolution. important honor veterans community fought freedom nation, value continue hold dear today. thankful path soldiers laid past, present future americans two centuries ago., ask colleagues join today celebrating dr. eleazor root memorialized manchester, michigan. join americans everywhere extending thanks huron valley chapter national society sons american revolution, ypsilanti chapter daughters american revolution, sarah caswell angell chapter daughters american revolution work dedication honoring dr. root run nations 250th anniversary. today every day, honor brave patriots lost fight independence. grateful military service willingness fight freedom liberty enjoy today. rise today celebrate retirement. scott orr georgia power. 42- year career great advocate georgians georgia powers manager federal legislative affairs. scott orr began career georgia power 1982, since held number roles company including customer service, sales, role federal legislative affairs. great friend office georgia delegation whole, worked several different members throughout career! outside work, orrs service made great impact community. scott served vice chair georgia youth challenge academy foundations board directors, athens chamber commerce, way northeast georgia, many others! thank, scott orr, decades service georgia, congratulations well- earned retirement. rise today honor donald gene johnson, groesbeck, texas, presenting congressional veteran commendation. pledge champion values support sacrifice exemplifies american patriotism. born texas, donald received draft notice october 1965 joined army serve vietnam war. underwent basic training fort carson, colorado, deployed front lines vietnam. overseas, carried critical operations vital units success, establishing forward base camps managing supply runs. efforts essential maintaining operational effectiveness fellow soldiers challenging often perilous conditions. one fateful night, stationed listening post outside perimeter, specialist johnson three soldiers struck mortar round. despite severely injured, remained composed took actions saved lives extreme adversity. extraordinary courage selflessness face danger, awarded purple heart, testament bravery dedication. returning texas, donald channeled entrepreneurial spirit building successful pepperidge farm franchise houston. upon selling business, returned limestone county operate cattle ranch, applying dedication hard work characterized military service. commitment community remained strong; drove school bus groesbeck independent school district, serving inspirational mentor many young people. additionally, worked jailer limestone county jail, continued positively influence lives mentorship. donalds military honors include purple heart, rifle sharpshooter qualification, vietnam service medal two bronze service stars, republic vietnam campaign medal, national defense service medal. accolades reflect commitment excellence sacrifices made service. part remarkable family legacy service; four brothers,, foy, edwin, cecil, also served military, risking lives country. collective dedication underscores character commitment nation. honored award donald gene johnson congressional veteran commendation. life service dedication embodies spirit american patriotism, demonstrating unwavering commitment country community. rise present linda michele conner lufkin, texas, congressional veteran commendation. service nation community speaks best texas. michele grew hudson, texas, graduating enlisted air force des moines, iowa, march 1993. attended usaf basic military training school. following training, served support operation desert shield/ storm security forces military unit. earned rank airman first class honorably discharged may 1996. awarded air force outstanding unit award one oak leaf cluster, air force good conduct medal, national defense service medal, air force training ribbon. disabled veteran, michele works tirelessly give back community veterans serves. go- person approximately, 800 veterans angelina county. wears many hats, volunteering american legion, career military veteran peer service coordinator burke center. works develop maintain relationships veteran organizations local non- profit organizations assist veterans develop network support resources assist homeless veterans families need household assistance/ items repairs. michele opened home personally assist homeless veterans. works diligently every day make sure veteran crosses path falls system. michele promotes camaraderie within veterans valentines vets, donuts veterans deep east texas stand event. volunteers instill patriotism community coordinating annual flag day ceremony vfw post 1836, honors freedom bravery wreaths across ceremony 1200 wreaths placed graves local veterans. michele recognized outstanding volunteer service local, state, national level. honor award linda michele conner congressional veteran commendation 17th congressional district texas. rise present milton evans ladnier, crockett, texas, congressional veteran commendation. service nation community speaks best texas. native texan, milton first called duty army march 28, 1969, young age 19. served vietnam conflict helicopter mechanic crew chief central highlands 173rd airborne brigade, earning vietnam service medal, vietnam campaign medal, national defense service medal army commendation medal. 1990s milton worked appraiser harris county enlisted army national guard ellington field. several years guard, signed full- time civil service technician called active duty 2006 operation iraqi freedom. time, 55 years old assigned supervisor thirteen young soldiers helicopter engine repair shop. received discharge 2007. milton awarded bronze star, national defense service medal, national defense service medal, iraq campaign medal, army service ribbon, overseas service ribbon, armed services reserve medal. milton moved crockett 2017, immediately became involved local american legion post 134, serving commander two separate terms. served houston county veterans service officer two years continues support local veterans. instrumental renovating american legion post developed monthly luncheon veterans families post. many days find milton volunteering time drive veterans medical appointments, always helping others. american legion awarded twice veteran year ongoing support local veterans. honor award milton evans ladnier congressional veteran commendation 17th congressional district texas. honor recognize northwest michigan action agency 50 years service northern michigan community. since 1974, nmcaa provided northern michigan community- based service, helping bridge gap poverty self- sustainability supporting independence enhancing quality life residents. providing assistance 10 counties across northwest michigan, nmcaa touched countless lives helped families across region find opportunities due unfortunate circumstances may available otherwise. half century service, nmcaa become anchor northwest michigan community. place providing opportunity need organization certainly lived self- stated mission fostering positive change, improving quality life, building stronger connected communities. nmcaa provides multitude services residents, ranging housing energy efficiency services, homeless prevention programs way economic security child/ family development initiatives. broad scope assistance credit phenomenal staff volunteers nmcaa, work tirelessly year- round ensure impact felt community., honor recognize northwest michigan action agency 50 years service northern michigan community wish nothing continued success future. rise today recognize dr. carlos sablan camacho, first governor northern mariana islands man devoted life health welfare island community. dr. camacho born luis taimanao camacho ramona sablan camacho november, 1937, island saipan, japanese administration. witnessed child effects world war ii particularly battle saipan 1944, one ten mariana islanders lost life. person community, carlos camacho unusual access education formative years. completed nine years schooling marianas, 1954 left island chuuk, attended pacific island central school studied basic medicine dentistry. two years later, recruited attend fiji school medicine. received advanced medical training six years received degree practice medicine. returned home marianas went work dr. torres hospital. returned learning 1971, began work advanced degree public health university hawaii-- manoa. signaling accomplishment, dr. camacho chosen represent school public health pacific islands colorado medical center seminar 1972. upon completion studies, returned hawaii took work saipan chief medical officer public health service. dr. camacho turned attention governance. 1976, elected micronesia. became president saipan democratic party. people marianas voted join self- governing commonwealth, dr. camacho appointed convention drafted constitution live. constitution first became effective 1977, dr. camacho elected first governor commonwealth northern mariana islands took office january, 1978. term governor, dr. camacho fought implementation gambling islands, leading voice protesting nuclear waste dumping pacific, managed transition governance nations trust territory pacific islands self- government people marianas. strong advocate newly formed commonwealth government throughout southeast asia pacific. capitol nation chose join, forged special working relationship congressman phillip burton, instrumental behind scenes negotiating marianas covenant political union approval covenant three days time house representatives. serving one term governor, dr. camacho retired public service 1981 went private business.. share seven children: carla, mona lynn, carlos patrick, kevin frank, francine, jiana, franklin luis; four grandchildren: carlos joe, liana margaret, lucas patrick, leia rose. early life experiences colonial subject japanese empire witness ravages war greatly shaped dr. camachos commitment public service. example learning service inspires today legacy leaves future generations northern mariana islands beyond.