rise today celebration colonel willard alvin`` bill barnes turning one hundred five years old august 30, 2025. colonel barnes born atkinson, nebraska, august 30, 1920. raised maternal grandfather, ole torske, imbued understanding power service, loyalty, hard work early age. 1942, colonel barnes bravely answered call defend nation enlisting army shortly attack pearl harbor. completed training camp shelby joint forces training center mississippi, became member 85th infantry, custer division. deployed north african theater operations world war ii. upon campaigns completion, division traveled italy fought three campaigns rome- arno region, north apennines po river valley. following colonel barnes service world war ii, returned nebraska enrolled creighton university earned bachelors degree juris degree. upon graduation 1952, began twenty- eight- year career air force part judge advocate generals corps. colonel barnes time judge advocate generals corps sent across world service country. throughout career, served domestically idaho, alaska, california, washington,, illinois new mexico, internationally london, madrid seoul. nearly four decades military service, colonel barnes retired, commitment service end. dedicated serving senior citizens, unhoused persons church community. rich colonel barnes military career, familial life. born mother anna torske barnes two brothers, olin barnes raymond barnes. married elaine spielman barnes july 16, 1948, would spend 72 years life. three children, barnes, barbara barnes kari rugh. three grandchildren, alex barnes, nicholas barnes kalie kyo, one great grandchild, katherine millie barnes., honored recognize life career colonel`` bill barnes 105th birthday. thank colonel barnes service country san antonio community. rise today congratulate saba grand opening new north american headquarters st. clair, michigan. nearly 60, 000 square foot facility marks significant milestone company grown global leader adhesives sealants past 90 years. founded netherlands, saba earned strong reputation innovation, sustainability, industry leadership-- particularly mattress furniture sectors, adhesives widely used across. market share exceeding 50 percent, saba plays essential role products americans use every day. new headquarters includes one--- kind technical center serve hub testing, training, product development, reinforcing companys commitment excellence customer collaboration.$ million investment expands production warehouse capacity, also strengthens local economy supports job growth michigan., applaud sabas continued success leadership, proud welcome expanded presence st. clair. wish best open new chapter. rise today honor tenacious, loyal, self- motivated leader--. doris haywood- bridgett-- pillar shelby, mississippi, community devoted servant bolivar county nearly century. born 1935 boyle, mississippi,. haywood- bridgett recently celebrated 90th birthday. lifelong resident shelby, remains active driving force community. tireless commitment continued contributions serve inspiration.- bridgett, alongside late husband, pastor bridgett, jr., made history shelby first african american business owners town, opening bridgett bakery shop. licensed beautician since late 1960s, serving loyal clients decades yet fully retire. addition professional work, operated- home daycare 1970s 1980s served site manager bolivar county community action agency cleveland, mississippi. throughout life,. haywood- bridgett demonstrated unwavering dedication children families. whether daycare, beautician chair, simply open- door policy neighborhood children seeking help homework, poured love, wisdom, guidance generations. service community extends beyond personal professional life. served vice president shelby chamber commerce decade, spearheading efforts remove blighted properties, improve public spaces, revitalize local infrastructure. known affectionately`` neighborhood mother, home always safe, place encouragement support. election new city administration,. haywood- bridgett remains hopeful engaged shaping brighter future shelby. unwavering faith god keeps grounded strong, continues pray strength needs done., rise recognize commend. doris haywood- bridgett-- lifetime service, leadership, enduring commitment people shelby bolivar county, mississippi. story living testament impact single life dedicated service, legacy echo generations come. rise today honor. garrett evans 28 years dedicated public service city pittsburg, california. 1997, serving roles ranging analyst economic& amp; redevelopment coordinator, director economic development, director redevelopment agency, director power, assistant city manager, ultimately city manager past six half years. leadership, pittsburg seen significant growth economic development, infrastructure, community services. among many accomplishments,. evans played central role$ 525 million trans bay cable project, delivering 40 percent san franciscos energy pittsburg strengthening energy reliability across bay area. also contributed success pittsburg power company, generating$ 100 million long- term revenue community priorities public safety, workforce development, infrastructure improvements. tenure also included revitalization old town pittsburg, expansion waterfront amenities, maintaining high- quality city services covid- 19 pandemic. garrett evans leaves behind legacy steady leadership, strategic vision, unwavering dedication community. behalf constituents californias 8th congressional district, wish garrett best wishes well- earned retirement extend sincere gratitude many years service community. rise today honor 100th anniversary riverside neighborhood parade september, 2025. one indianapoliss treasured enduring community traditions. riverside parade began 1925, city first paved harding street 10, 000 neighbors gathered celebrate. since day, parade represented civic unity, community pride, rich cultural legacy one citys oldest neighborhoods. generations, riverside community come together every september honor history, celebrate people, look ahead hope. riverside neighborhood-- community built resilience, service, shared history. early 20th- century homes newly completed promenade trail riverside park, area reflects heart soul indianapolis. years centennial celebration marks historic milestone also begins new chapter. leadership careena jackson riverside civic league, parades planning stewardship returned neighborhoods hands. dedication preserving beloved tradition building future powerful example community leadership action. featuring everything marching bands bike riders school groups local leaders, riverside parade continues inspire joy, connection, civic engagement. serves reminder possible neighbors unite purpose pride., ask colleagues join recognizing riverside neighborhood parade 100th anniversary. may celebration honor past, strengthen present, inspire future remarkable indianapolis community. rise today honor life, legacy, voice mississippi treasure-- mosie`` mama burks, gospel music legend beloved member world- renowned mississippi mass choir. born june 17, 1933, forest, mississippi, mama burks one ten children large migrant farming family. roots humble, work ethic unshakeable, faith unmovable. child laboring cotton fields scorching mississippi sun, experienced hardship perseverance would later define voice testimony. delivered field work suffering heat exhaustion, mama burks went serve community numerous ways, including 24- year career social work jackson state university. powerful, soul- stirring voice unwavering testimony gods grace would make household name gospel music. 1993, mama burks joined mississippi mass choir soon became face heart ensemble. passionate renditions`` rose morning gospel staples brought joy healing audiences across nation around world. performances music, ministry. every note, reminded listeners enduring power faith, love, perseverance. mama burks merely singer-- vessel. countless concerts, worship services, personal testimonies, embodied best mississippis rich gospel tradition. shared gifts humbly generously, always giving glory god., therefore, reflect passing, remember voice, spirit mama burks. mother many, sister faith, tireless servant lord, leaves behind legacy transcends music-- legacy praise, perseverance, purpose., ask colleagues join honoring life mosie`` mama burks, whose voice uplifted generations whose life living testimony gods faithfulness. rise today recognize honor thomas durand, dedicated selfless leader michigans agricultural community, induction michigan farmers hall fame. thomas durand spent life committed michigan agriculture. lifelong farmer, thomas, began journey fields sanilac county, working alongside father. 1981, established farm, continues grow diverse range crops including sugar beets, black beans, wheat, soybeans, corn. member michigan corn growers association, thomas served four years board, including one year president. also served nine years corn marketing program michigan board, including two years president. thomass advocacy extended far beyond michigans borders. represented grains council mission japan steadfast voice michigan corn growers washington, agricultural service doesnt stop corn. thomas served 18 years michigan sugar company board, seven years greenstone farm credit board. also lifetime member soybean growers association active member michigan farm bureau. equally commendable thomass commitment community. served township supervisor, school board member, high school basketball coach, referee. also spent years broadcasting local high school sports wtgv sandusky, strengthening community ties voice presence. 2021, thomas honored distinguished service award michigan corn growers association, fitting recognition lifelong service leadership., thomas durand exemplifies best michigan agriculture rural leadership. unwavering dedication farming, advocacy, community service make worthy inductee michigan farmers hall fame. ask colleagues join congratulating thomas well- deserved honor thanking lifelong contributions michigans agricultural heritage., along representative donald. beyer jr., introduce federal police camera accountability act 2025. bill would require federal law enforcement officers wear body cameras marked federal law enforcement vehicles dashboard cameras. would also require government accountability office conduct study federal law enforcement officers training, vehicle pursuits, use force interaction public. 116th 117th congresses, house passed bill part george floyd justice policing act. cameras increase transparency, strengthen public trust even deter criminal behavior. surge federal law enforcement officers district columbia month, bill become even important. first introduced bill bijan ghaisar fatally shot november 17, 2017, car park police officers fairfax county, virginia, vehicle pursuit george washington memorial parkway. video shooting became available camera fairfax county police department patrol car providing backup. footage, recorded released local police department, public would access circumstances surrounding. ghaisars death. moreover, footage revealed concerns park polices pursuit engagement policies. body dashboard cameras federal law enforcement officers particularly important officers stationed, park police secret service uniformed division full local police powers. many federal law enforcement agencies also local police powers near respective agency buildings 2022, president biden issued executive order() requiring federal law enforcement agencies use body cameras. president trump rescinded urge colleagues support legislation. rise today mark 15th annual international day nuclear tests, observed year august 29th. day serves reminder terrible human environmental toll nuclear testing call action world confronts new dangers nuclear proliferation fraying arms control architecture. knows well harmful legacy nuclear testing. 1945 1963, nation conducted one thousand explosive nuclear weapons tests, including two hundred atmospheric detonations. radioactive fallout tests condemned thousands- called`` downwinders illness premature death cancers grave diseases. suffering stark reminder even world without nuclear war without victims nuclear weapons. 1990, enacted radiation exposure compensation act provide measure redress individuals harmed nuclear testing. yet program incomplete, excluding key populations endured devastating consequences atmospheric nuclear detonations. program, providing long- overdue compensation bore costs nations nuclear testing, recently extended 2028 expanded additional populations. much must done fully address consequences nuclear testing reduce dangers posed nuclear war. burdens inflicted nuclear testing borne alone. following dissolution soviet union 1991, kazakhstan inherited worlds fourth- largest nuclear arsenal semipalatinsk nuclear test site. 1949 1989, soviet union conducted 456 nuclear tests semipalatinsk, devastating communities leaving toxic legacy million kazakh citizens. kazakhstans decision close semipalatinsk test site 1991 relinquish nuclear arsenal act profound global importance. ratifying strategic arms reduction treaty( start), joining international atomic energy agency, acceding treaty non- proliferation nuclear weapons, signing comprehensive nuclear- test- ban treaty, working cooperative threat reduction program, kazakhstan demonstrated nations choose security disarmament rather weapons mass destruction. together, countries worked eliminate kazakhstans inherited nuclear arsenal, dismantle former soviet nuclear infrastructure, secure vulnerable nuclear materials. notably, partnership resulted safe removal, 300 pounds highly enriched uranium ulba metallurgical plant-- strengthening global security setting model future cooperation. today, arms control architectures fray nuclear dangers mount, example takes new urgency. world faces moment great peril: nuclear arsenals modernized, new technologies emerging could undermine strategic stability, norms nuclear testing proliferation strain. vision world free nuclear tests spread nuclear weapons, advanced kazakhstan decision disarm continued commitment world free nuclear weapons, urgent ever. 2009, nations general assembly designated august 29th international day nuclear tests-- honoring kazakhstans decision reminding world human costs explosive testing nuclear weapons. civil society,, helped illuminate possible. nevada- semipalatinsk movement, grassroots anti- nuclear weapons movement uniting citizens across continents, helped build momentum end nuclear testing. must draw spirit today reinvigorate arms control diplomacy, rebuild confidence nonproliferation regimes, press forward treaties like comprehensive nuclear- test- ban treaty. 15th annual international day nuclear tests, urge colleagues reaffirm nations leadership arms control, recommit preventing spread nuclear weapons materials, ensure horrors nuclear testing nuclear weapons use never repeated. rise today honor distinguished career detective john haecker euless police department, retiring decades dedicated service. john began city euless 1995 part- time parks field technician. became full- time police officer 1999, promoted senior police officer 2003. currently serves criminal investigation division economic crimes unit. named officer year 2010. certified master peace officer certified fraud examiner, john extensive training identity theft, forgery, credit/ debit card fraud. also responsible training new detectives criminal investigative division. john served president fraud investigators association texas member international association financial crime investigators association certified fraud examiners. enjoys spending time family proudly continued familys tradition public service. would like thank detective haecker exemplary service north texas congratulate well- deserved retirement.