rise today honor nations paralegal professionals. paralegals use legal profession nearly 60 years. individuals hard workers, held highest ethical standards, provide essential support legal offices. anyone business knows business strong people work. support vital part foundation success; within legal ecosystem, paralegals play vital part building sustaining foundation.`` liberty justice line national pledge allegiance-- day-, day- mission legal profession. paralegals essential profession, working government agencies, corporations, law firms,. many professions honored day recognition. thrilled commemorate first national paralegal day august, 2024. thank nations paralegals tireless inspiring work hope encourage others pursue career field. grateful recognize amy boyette, director office external affairs department energys savannah river site, retirement 32 years federal service site. remarkable career srs witnessed many groundbreaking accomplishments history department, state, nation contribute national security environmental stewardship. service liaison defense nuclear facilities safety board managing origin nuclear material removal program, journey marked dedication, excellence, unwavering commitment public service. beyond professional commitments, amys kindness, mentorship, support colleagues community created legacy undoubtedly inspiration many follow. know son, nick poston, parents, milton shirley, colleagues, citizens south carolina georgia share appreciation contributions service americans. congratulations amy truly remarkable career best wishes future success. rise today reflect honor. stanley graham tate, champion real estate, business, education florida, sadly passed away age 96 july 26, 2024. real estate mogul, visionary whose successful ventures transformed real estate landscape, particularly miami beach. entrepreneurial spirit continues inspire. addition real estate career,. tates business acumen instrumental crucial period government needed skills. southeast regional director resolution trust corporation, federal agency established address savings loans financial crisis,. tates invaluable contributions helped overcome financial challenges. one. tates greatest legacies creation stanley. tate florida prepaid college program. program, founded 1987, beacon hope countless students florida, providing opportunity pursue higher education.. tates foresight dedication educational equality invaluable community, legacy lives lives students benefited college savings plan., please join commemorating. stanley graham tates life legacy. achievements undoubtedly cherished numerous lives impacted, dearly missed. rise recognize. nicholas`` nick hargrove, eastern shore seafood processor oyster restoration expert tremendous impact health sustainability chesapeake bay. nick owner tilghman island seafood processes approximately 20, 000 pounds blue catfish daily. hard work dedication, nick instrumental protecting crabs, perch, menhaden, others, invasive blue catfish population plaguing bay. nick also contributed addressing oyster shell shortage replanting millions dried oyster shells chesapeake bay. behalf people marylands first congressional district, thank nick tireless work dedication preserving chesapeake bay future generations come. rise today recognize thomas dierckman, beloved member ca- 27s community integral district staffer since first elected. toms life public service began teenager spent time away cowboying become eagle scout. later, university illinois urbana- champaign, earned degree mechanical engineering. consistent toms dedication community, used training engineer give back country. commissioned ensign navy college joined civil engineer corps. toms service naval officer, part every community navy brought. example, coached basketball first duty station yokosuka, japan, public works officer naval regional medical center oakland, ca, taught civil engineer corps students. toms tenacity took days, always made time family important. following toms marriage wife, sandy, 1976 birth two sons, left active duty 1982 stayed reserves another 17 years. tom resigned armed forces rank captain 1999. resigned commission active- duty naval officer, moved southern california joined newhall land farming company responsible aspects residential, commercial, industrial development. 1990, named senior vice president retired 2004. since 80s, tom integral part community. served board directors los angeles county economic development corp., valencia water co., castaic lake water agency, valencia bank trust. tom also board member college canyons foundation, director emeritus coc foundation, president boys& amp; girls club santa clarita valley. short, toms busy. work community, tom earned silver spur award community service, boys& amp; girls clubs samuel dixon award extraordinary service, well named santa clarita valley man year 2012. path crossed toms desire make impact next generation community. tom worked tirelessly help nominate emerging military leaders district. tenure, walked 41 students navigated application nomination process nations great military academies. thank tom dedication making sure academies receive best best critical role stronger, secure future great nation. forever grateful toms steadfast dedication community work done part team. toms approach life powerful example means pay forward. today, introduced promoting healthier lifelong improvements food exercise act 2024, life act, would establish national program combat overweight obesity, major health problem cannot remedied health care system alone. increasing rates overweight obesity found among americans every age, race, major demographic group, threaten health americans like condition disease. fact, key reducing eliminating many serious health conditions reduce overweight obesity also encourage exercise kinds. bill would provide$ 75 million centers disease control prevention( cdc) coordinated national effort reverse increasingly sedentary lifestyles unhealthy diets. specifically, cdc, either directly grants contracts, would train health professionals recognize signs overweight obesity early order educate patients proper nutrition regular exercise; conduct public education campaigns recognize address overweight obesity; develop intervention strategies use everyday life, workplace community settings. national survey childrens health found 17 percent children ages 10 17 obesity 2020- 2021. cdc national center health statistics reports type diabetes, considered adult disease, widespread among children. rising cost health care system, including insurance premiums, reflects epidemic. today, chronic diseases, many caused exacerbated overweight obesity, account 70 percent deaths 75 percent medical care costs, according national center chronic disease prevention health promotion. national program established bill would provide model local governments establish similar programs. cite example need action, district columbia one fittest cities, according 2023 study american college sports medicine, yet, even, obesity continues severe problem. approximately one- fifth residents considered obese. obesity epidemic exercise- food- related. urge support bill mobilize country entirely preventable health conditions, often begin childhood, overwhelm nations health care system. include record following newsletter give update constituents issues surrounding attempted trump assassination israel: dear friend, voted favor. res. 1367, establishing task force attempted assassination donald. trump, would fully examine actions related attempted assassination. nation shaken assassination attempt president trump, tragically took life corey comperatore. become clear since numerous security flaws failures made possible gunman open file president trump. american people deserve transparency accountability. must make sure happened rally butler, pennsylvania happen. kimberly cheatle, resigned director secret service, refused voluntarily provide answers would allow figure went wrong. secret service- fail mission, failed shooter attempted assassinate president trump, took life innocent victim harmed others. comprehensive investigation necessary understand went wrong day learn prevent happening future. obvious security gaps present, commend bravery individual secret service agents, local law enforcement, emergency medical services, took immediate action protect care president trump. israel continues fight right exist, remain committed supporting one staunchest middle eastern allies. last week, israeli prime minister benjamin netanyahu addressed joint meeting eloquently directly addressed world israel right must defend implications world peace stability. house representatives stood israel, many radical left turned back israel. chosen withhold critical military aid necessary israel defend defeat terrorist organization, hamas, instead sided pro- hamas leftists. embarrassment traditions joint sessions, vice president kamala harris skipped netanyahus time never critical show world stands firmly ally. major bills helped pass support israel following terrorist attacks oct. include measures: provide additional$ 14. billion emergency appropriations support israels efforts defend iran irans terrorist proxies, replenish defense assets region. strengthen sanctions iran. condemn international criminal courts decision file applications arrest warrants prime minister netanyahu defense minister yoav gallant. create legal definition antisemitism protect jewish people students college campuses facing discriminatio- israel relations vital providing stability perhaps volatile region world, principles values closely aligned, must waver ironclad support israel. even positive news district: house passed water resources development act( wrda) 2024, includes two bills, national dam safety program amendment act low- head dam inventory act. passage legislation benefits western north carolina strengthening dam safety 750 dams district providing funding improve water wastewater infrastructure. following projects included wrda 2024: authorization$ 41 million water wastewater infrastructure, including stormwater management canton authorization$ million water wastewater infrastructure robbinsville authorization$ million water wastewater infrastructure weaverville authorization$. million water wastewater infrastructure, including water supply murphy army corps engineers study flood risk management, including riverbank stabilization, along catawba river marion army corps engineers study flood risk management along pigeon river clyde canton veterans made great sacrifices defend freedom, right serve supporting transition civilian life. blown away turnout involvement everyone participated military veteran stand celebration hosted henderson county. 130 folks attended event, 21 resource vendors available share assist veterans. appreciate showed veterans military families made great sacrifices serve protect. office hosting military service academy day august 17 haywood county wnc high school students learn application nomination process military service academies. look forward meeting students interested learning advance academic professional careers serving great nation. representatives service academies members team event answer questions. visit website information. warmest regards, chuck edwards, member. rise deep gratitude cameron hull many years service exceptional work texas seventh congressional district. working district\/\ years, cameron leave office attend graduate school harvard university, expects earn masters degree urban planning. cameron served texas seventh congressional district long, joining district staff staff assistant washington, opened office january 2019. integral part team start, worked tirelessly effectively, handling issues kinds engaging constituents meaningful ways. office grew, camerons role, moved staff assistant legislative correspondent legislative assistant senior legislative assistant. worked issues great importance district portfolio includes transportation, infrastructure, flooding policy. fitting work inspired pursue career urban planning. throughout years serving district, cameron demonstrated real passion improving texas seventh congressional district broader houston region. built meaningful relationships across community led way efforts ensure districts regions priorities included work work washington delivers meaningful progress back home. outstanding policy work, cameron also outstanding team member always remained positive supportive colleagues. work positive contributions-- continue-- lasting impact team district, miss., behalf texas seventh congressional district, express deep sincere gratitude best wishes cameron hull continues service community country new way begins new chapter fall. rise today celebrate coach kevin fite, resident detroit leader detroit city chess club( dccc). efforts ensuring metro detroit youth safe, supportive, nurturing environment worthy commendation. dccc born competitive chess team detroit duffield elementary middle schools early 2000s. inspired interest students wanted continue competitive playing leaving detroit duffield, coach fite set meeting detroit institute arts discuss using space players. meeting went well, dia host dccc last 21 years. years, dccc grown students detroit duffield reaching thousands kids metro detroit area. dccc reaches kids large following adults regularly play every friday evening. dccc students traveled competing winning national championships. one star players, charisse woods, represented two years row world youth tournament 2018( greece) 2019( india). first player detroit history compete world stage. detroit city chess club also hosted thinkers series chess tournament last 10 years provide kids metro detroit opportunity hone skills. along putting tournaments, dccc hosted many grandmasters play games give lectures, like- time champion hikaru nakamura- time female champion irina krush., ask colleagues join today honoring coach kevin fite, man committed improving lives children also call city detroit home. efforts last 20+ years glowing example spreading kindness joy increasingly hostile world. thank efforts, excited see students dccc accomplish next 21 years. thank coach fite. rise today recognize chad reenders, fourth- generation blueberry grower west michigan years recipient michigan blueberry advisory committee industry award. michigans high- quality produce drives economy, feeds families across nation, widely respected recognized around globe. leaders like chad reenders reputation gained, kept, enhanced. chad premier advocate fellow blueberry growers across michigan tirelessly fought improve standing, whether field, media, washington,, educating elected officials needs importance industry. president michigan blueberry advisory committee, chad continues make impactful changes growers recognized across state passion, drive, commitment. michigan blueberry industry stronger chads leadership. thank continued efforts make michigan best place country grow., please join congratulating chad reenders recognition recipient 2024 michigan blueberry advisory committee award. rise today extend congratulations recognize ransomville volunteer fire company, celebrating 100 years excellence. outstanding achievement marked ransomville volunteer fire companys commitment providing safe, efficient, effective emergency services ransomville community surrounding communities niagara county, new york. ransomville volunteer fire company located hamlet ransomville town porter, niagara county, new york. fire companys stellar record service began took first chartered members march 1924. time first line defense fires one hand drawn hose cart, popular among many departments early 1900s. today, fire companys 53 members tasked protecting local schools, government buildings, several farms annually respond 600 calls. members limited fighting fires, also called upon respond motor vehicle accidents, hazardous material incidents, medical emergencies. although times changed members ransomville volunteer fire company, call tirelessly safeguard lives property citizens remains. courageous volunteers leave jobs, hobbies, families moments notice respond danger cannot thank enough. residents served ransomville volunteer fire company rest comfortably knowing receive best possible assistance. pleased congratulate ransomville volunteer fire company 100 years protecting community recognize continuing commitment service. rise today recognize equality nc, remarkable history oldest statewide organization country devoted promoting lgbtq rights. grassroots organizing, education, advocacy, organization made landmark strides towards equality everyone regardless lived expressed identity. appreciate equality ncs efforts push legislation calls nondiscrimination basis sexual orientation, gender identity, expression housing, employment, public accommodations, credit, insurance, education. one notable achievements leading fight hb2, dangerous discriminatory bill lgbtq community later repealed successful public pressure campaign. equality nc time time supported north carolinians work hiv/ aids education providing youth programming. policy work activism, equality nc leading way towards equitable future north carolinians. please join supporting efforts make world safer place everyone, matter love. rise today celebrate city willards sesquicentennial. perseverance pioneers settlers overcome challenges faced early years citys history persisted throughout past 150 years. hard work spirit shown generations city residents made willard outstanding example american ingenuity. 1874, city willard established community junction baltimore ohio railroads line sandusky branch west chicago. original name willard chicago; however, passengers would mistake community chicago, illinois. citys name changed chicago junction, word`` junction fit name boards time. 1917, town changed name willard,- president baltimore ohio railroad, daniel willard. 1960, willard officially became city. city asset great state ohio many contributions fields manufacturing agriculture. remains day key junction rail company csx transportation., remembering 150th anniversary city willard, community members recognize outstanding achievements, maintain pioneer attitude, strive better city principles founded. thank congratulate willard significant milestone. rise today celebrate glowing basketball legacy london, kentucky, headlined north laurel high school graduate reed sheppard,. overall pick 2024 nba draft, inspiring young athletes across bluegrass state. reed sheppard, 2023. kentucky basketball mcdonalds- american, thrilled big blue nation, especially kentuckys fifth congressional district, chose follow parents footsteps play basketball university kentucky. stellar performance wildcats earned national attention countless accolades, including premiere freshman year national association basketball coaches, basketball writers association, field 68, dick vitales`` diaper dandy, highly competitive southeastern conference. reeds shooting percentage unmatched college level 53. percent floor, 52. percent- point range 83. percent free- throw line. exciting watch blue white jersey, kentuckians watched awe reed topped personal best performance nba summer league games nations top nba recruits. averaged 20 points,. assists. rebounds per game, showcasing skills offensive threat dominating defender. say dna, sheppard family certainly talent, hard work determination court acquired respect basketball legends. father jeff, inspired reeds decision wear. 15, hearts wildcat fans part national championship teams 1996 1998. georgia- native star 1998 ncaa tournaments outstanding player went play nba atlanta hawks toronto raptors, taking professional career overseas. reed sister madison, impressive collegiate basketball career campbellsville university kentucky, blessed double- dose talent. mother, stacey reed sheppard, laurel county native, set new records university kentucky womens basketball team, becoming- time leader steals, ranking among top 10 scoring assists, earning respect one best players sec. also member womens basketball team, representing nation commonwealth international competition. sheppards strive championship banners, pursuit excellence contained basketball court. generous stewards region, donating countless hours resources give back beloved hometown. stacey founded operated laurel county backpack club 16 years served board directors operation unite, jeff founded led unites shoot hoops drugs basketball camps 11 years, inspiring thousands students make good choices court. catastrophic flood eastern kentucky 2022, entire family made trek eastern kentucky help cleanout rebuild homes months church, faith assembly god, showing compassion matches seismic talent. sheppards icons laurel county basketball legacy spans nearly century, starting 1926 team first state title went win final four national championship. since, laurel county high school basketball teams earned eight state basketball titles 48 trips sweet 16. laurel county lady cardinals legendary coach roy bowling named coach year three times, raising bar competitive basketball southeastern kentucky. fitting laurel county wellness park features sheppard family basketball courts, along names student athletes coaches pursued excellence generations. enormous talent mountains, joy see region national spotlight result wonderful athletes leaders.