title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled thursday, october, 2025 may found daily digest todays record. committee judiciary hold oversight hearings examine department justice. sh- 216: 30 committee armed services hold hearings examine nominations john noh, texas, assistant secretary, young iii, west virginia, general counsel department army, william lane iii, virginia, general counsel department air force, department defense, david beck, tennessee, administrator defense programs, national nuclear security administration, department energy. sd- g50: 30 committee armed services subcommittee emerging threats capabilities hold hearings examine threats challenges posed department defense personnel operations adversarial access publicly available data coupled advanced data analysis tools widely available commercial market. sr- 222 committee foreign relations subcommittee east asia, pacific, international cybersecurity policy hold hearings examine combatting peoples republic chinas behavior indo- pacific. sd- 419 select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters. sh- 219 10 committee commerce, science, transportation hold hearings examine big tech silencing americans. sr- 253 committee environment public works hold hearings examine nominations ho nieh, alabama, member nuclear regulatory commission, douglas troutman, maryland, assistant administrator toxic substances environmental protection agency. sd- 562 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine labor law reform part, focusing diagnosing issues exploring current proposals. sd- 430: 30 committee judiciary subcommittee intellectual property hold hearings examine patent eligibility restoration act, focusing restoring clarity, certainty, predictability patent system. sd- 226 committee small business entrepreneurship business meeting consider nomination william kirk, maryland, inspector general, small business administration. sr- 428a select committee intelligence hold hearings examine nominations joshua simmons, virginia, general counsel central intelligence agency, peter metzger, district columbia, assistant secretary treasury intelligence analysis. sd- g50: 15 special committee aging hold hearings examine closing loopholes kill american patients. sh- 216: 30 committee armed services hold hearings examine nomination general kenneth. wilsbach, usaf, reappointment grade general chief staff air force. sd- g50