rise today honor exceptional member army national guard, major miranda summers lowe distinguished service dedication office work connect office better national guard. native muncie, indiana, major summers lowe enlisted indiana army national guard later commissioned intelligence officer. served 21 years indiana, virginia, rhode island, washington national guards broad range drill status active- duty assignments, including deployments iraq support operation iraqi freedom, djibouti support operation enduring freedom. currently, excelling military personnel liaison national guard bureau office legislative liaison, working ways improve quality life national guard servicemembers airmen. work builds years experience legislative liaison division congressional activities branch chief army congressional fellow office. major summers lowe served active- duty tours chief staff armys operation enduring study group office director, army national guard. attention detail responsiveness strengthened relationship office national guard immeasurably. understanding major summers lowe formulated congressional engagement plan prepared national guard leadership 130 meetings hearings, well playing pivotal role informing congressional members national guard bureaus legislative priorities. efforts played pivotal role developing national guard healthcare access improvements. office, major summers lowe answered hundreds congressional inquiries integral part offices process reviewing making amendments national defense authorization act. concluding current assignment august, major summers lowe take another challenging role director national guard history office. embodies qualities country expects officer corps. clear promising career ahead continued service nation. want express gratitude appreciation major summers lowe work office steadfast dedication national guard missions. want thank work shes done, office, wish best next chapter. rise today commemorate life private first- class richard barancik passed away july 14, 2023. final surviving member`` monuments men, world war ii heroes responsible finding safeguarding artistic cultural achievements western civilization stolen nazis. private first- class barancik enlisted army joined 42nd division, 232 infantry austria, learned monuments, fine arts, archives program,, applied duty. several weeks, private first- class barancik unit assisted movement stolen art treasures central repository property control branch served guards. arrival salzburg, enamored dedication citizenry art. service, would go attend cambridge university london, finish architecture degree university illinois, found eponymous architecture firm designed numerous buildings, campuses, dwellings throughout illinois. private first- class barancik remembered man sharp mind strong conviction, lover art, devoted father grandfather. first learned monuments men women, struck story wanted recognize brave men women unit contributions world war ii. 2014, opportunity sponsor monuments men recognition act awarded unit congressional gold medal, thrilled signed law. lucky opportunity meet richard barancik, monuments men women 2015 presentation ceremony congressional gold medal. fought tirelessly unwavering evil preserve greater parts history immensely proud say supporter monuments men women foundation inception. closing richard baranciks final chapter underscores reality nations veterans world war ii already begun recede present, endless window memories. work, viewed lens, bestowed younger generations highest legacy man could aspire. without service unit, great treasures history art would irrevocably lost. country, world, owes. barancik greatest honor, memory practice. rest peace private first- class barancik, irreplaceable part nations greatest triumph, american hero right. ryan.., rise today honor memory. jerome`` jerry. vandemark huguenot,, devoted husband; beloved father, grandfather, brother, uncle; dedicated public servant; cherished friend, passed away home family side july 24, 2023. jerome vandemark born may 12, 1954, middletown, late joseph. vandemark late eleanor simon vandemark. married love life, louise burch, 48 years ago november 16, 1974, brooklyn, jerry worked transportation supervisor new york state department transportation middletown, also worked rubble september 11 recovery efforts. passionate community, serving past chairman deerpark recreational committee, new york state democratic committee person, member town deerpark democratic committee. preceded death parents brother-- law steven burch. survived wife louise; children michael stephanie; grandchildren alexandra, sophia, theona, mikaela jacob; brother john wife nancy; sisters joann, ruth, jodie husband dominick; brothers-- law joseph burch wife kanda, andrew; sister-- law joann; good friends susan burch michael witt, like son. also missed many nieces nephews., ask colleagues house representatives join recognizing life legacy. jerome. vandemark. privilege rise recognition accomplishments honor memory. rise commend work world harvest churches 2023 national holy gathering dumfries, virginia. annual event, national holy gathering brings people together spirit service. years theme`` ignite 2023, guided matthew: 14- 16:`` light world. town built hill cannot hidden. neither people light lamp put bowl. instead, put stand, gives light everyone house. way, let light shine others, may see good deeds glorify father heaven. guided presiding prelate bishop calvin. davis, sr., hosted virginia state bishop kenneth. jones, sr., gathering provides attendees activities, classes, worship events. culminates day volunteerism outreach conjunction habitat humanity restore, women worth, project- mend-- house. finally,`` ignite 2023 would possible without hard work community leaders like bishop george. thigpen, iii, bishop outreach, pastor kathleen deane, national director outreach, elder daniel. deane, sr., adjutant general, bishop rick boykin, co- adjutor state bishop, lady michelle thigpen, director women worth virginia., ask colleagues join congratulating world harvest churches 11 years service community annual national holy gathering. outreach community- oriented mindset invaluable virginia. rise today heavy heart marc fogels 62nd birthday. marc, native butler county, pennsylvania, isnt celebrating family today hes wrongfully detained russia. august 14, 2021, marc returning russia start school year anglo- american school moscow, teaches. instead, arrested airport. since arrest, marc sentenced currently serving exorbitant 14- year hard labor sentence. situation qualifies`` wrongly detained status department state, yet determination made despite repeated requests lawmakers sides aisle, including., proudly support resolution calling marcs immediate release urge colleagues, today, birthday. also encourage colleagues support 4388, marc fogel act, ensure transparency accountability state department wrongful determinations considered., forgotten marc. time bring home implore president secretary state everything may rejoin family-- wife, jane, sons sam ethan-- soon possible. present, would voted yea roll call. 365, yea roll call. 366. recognizing dean. preston receiving french legion dhonneur today, would like recognize world war ii veteran, dean. preston receiving french legion dhonneur, honors world war ii veterans service fought secure frances liberation. national order legion honour established napoleon bonaparte 1802 serves highest order merit awarded french government military civil honors. legion dhonneur awarded veterans various countries bravery service- day military operations assisted security france. dean. preston graduated pekin community high school enlisted serve country. attended advanced radio repair school equipped skillset manage wireless radio networks following completion basic training. dean inducted army march 20, 1943, served member 927th signal battalion, separate, tactical air command. dean earned several distinguished honors throughout service including american campaign medal, european african middle east campaign medal campaign stars, army good conduct medal, world war ii victory medal. deans strong communication, bravery, commitment service distinguishes recipient french legion dhonneur. live greatest country world men women like dean. dean proud served contribute liberty freedom. extend sincere congratulations dean. preston receiving french legion dhonneur. rise today recognition goodfellows, charitable organization, based city dearborn michigans 12th district strong, celebrate 100 years giving. founded 1923 good cheer club, goodfellows dearborns oldest charitable organization. local business owners came together raise money selling newspapers ensure`` child without christmas. became organizations motto. years, goodfellows grown reach capacity, partnering local fire police departments serve families need far beyond beginnings dearborn. countless families count holiday gift distribution program, event happily volunteer time year. even families served school supply drives, scholarships even emergency funding. dearborn goodfellows relies heavily committed volunteers every year bring heart everything. please join recognizing goodfellows dearborn outstanding work commitment serving families need. rise today recognition reverend solomon. kinloch, jr. incredible community pastoral leadership michigans 12th congressional district. reverend solomon. kinloch, jr. born late solomon, sr. janie cousar kinloch july 28, 1973. began work ministry tutelage rev. robert smith, jr. new bethel baptist church detroit, michigan. 1998, reverend kinloch accepted call pastor triumph church detroit, michigan. beginning tenure, triumph churchs membership less 50 people. rev. kinlochs visionary leadership, triumph church since grown several campuses thirteen weekly services 40, 000 members. height covid- 19 pandemic, reverend kinloch spearheaded expansion triumph churchs outreach creation` drive- church southfield location online worship services, spreading hope helping community stay connected could safely gather person. reverend kinloch held prayer calls help community membership remain grounded faith continuing spread joy amongst fear. reverend kinloch ensured communities access basic needs ability survive pandemic thrive, providing free laptops members need essentials like food access testing. reverend kinlochs year- round exemplary leadership always testament unwavering faith commitment drive serve others. please join recognition reverend kinlochs numerous accomplishments service people michigans 12th district. thank service wish well. rise today congratulate wood county agricultural society 150th anniversary wood county fair. since 1873, wood county fair proud tradition northwest ohio served outlet county residents showcase talents, skills, benevolence. course 150 years, fair continued promote countys heritage, bring community together, encourage friendly competition junior fair. first wood county fair held near corner todays. wooster. grove streets bowling green, ohio. 1851 1885, held various locations around wood county including bowling green, perrysburg, portage, tontogany. 1882 1927, fair held bowling green city park. although official fair 1928 1950, events highlighted celebrated countys agriculture base included tomato festivals, harvest festivals, fall festivals. fair held current location since 1951. although first fair wasnt held 1873, wood countys beginnings set foundation agricultural spirit still felt today fair. wood county home great black swamp. made settlement area extremely difficult, pioneering spirit early residents produced extensive system ditches, drained swamp revealed rich farmland beneath. still, 000 miles drainage ditches keeping county dry day, agriculture continues power wood countys economy. even population spiked due discovery oil natural gas late 1800s, agriculture continued dominate wood countys economy. county supports rural traditions history area fosters agricultural ingenuity, manufacturing developments, educational success. factors contributed successful fair highlights aspects county., ask colleagues join paying special tribute wood county agricultural society significant milestone. behalf people fifth congressional district ohio, wish wood county agricultural society continued success 150th wood county fair.