rise today celebrate pastor dwayne. gillison, sr., receives community leadership award mary. talbert civic cultural club, inc. pastor gillisons devotion faith public service recognized 116th empire state federation womens clubs convention. pastor gillison proud graduate state university new york brockport, bible college rochester, houghton christian academy. 2022, pastor gillison elevated pastor mount olive baptist church buffalo. ministry, pastor gillison led construction mount olive senior manor, affordable housing community seniors east side buffalo. working people inc., complex provide 65 accessible housing units seniors need. beyond pastoral work, pastor gillison committed serving community capacities. leadership concerned clergy coalition, baptist ministers conference buffalo& amp; vicinity, urban think tank, pastor gillison guiding figure community., pastor gillison leads mount olive development corporation, non- profit organization founded late father, pastor william gillison. mount olive development corporation, pastor gillison provides resources families buffalos east side address economic, social, educational needs. pastor gillison established buffalo raiders little league football team, safe place youth participate healthy programming. today, pastor gillison loving husband wife, victoria, father three, grandfather three. continues unify community devotion faith commitment service. please join congratulating pastor dwayne. gillison, sr. receiving community leadership award thanking remarkable dedication community. rise today commend memphis public works director robert knecht retiring city memphis 23 years making safer attractive place.. knecht hard- working outstanding public servant always time answer questions federal funding city projects securing federal funding could advance citys infrastructure needs, quality invaluable congressman representing memphis.. knecht concentrated efforts full public works portfolio including stormwater wastewater operations, blight remediation, code enforcement, environmental enforcement, sustainability, street sweeping street maintenance operations, results credit. staff worked closely. knecht realized$ 41 million big river crossing project, included improvements downtown memphis main street uptown harahan bridge conversion vehicle sections bridge bike/ pedestrian path. project made possible$ 15 million federal funds secured transportation investment generating economic recovery( tiger iv) grant well matching grants state local funds private funds.. knecht instrumental helping execute community project funding secured projects developing memphis cobblestone landing recreational center, received$ million. also worked closely secure district projects past several water resources development acts, including provisions deauthorize wolf river create lake adjacent historic downtown snuff district accommodate floating entertainment dock cobblestone landing. graduate university memphis bachelor science degree civil engineering( 2003), also master business administration( 2008) university phoenix. veteran air force, served desert storm/ desert shield. married memphis native mandy, three children bright days ahead heads opportunity private sector. mayor paul young said, shoes hard fill. job well done. honoring edgar`` eddie peter guaraldi brockton, massachusetts massachusetts rise today honor edgar`` eddie peter guaraldi, recognition 100th birthday deepest appreciation courageous service nation world war ii many contributions brockton community. eddie born bourne, massachusetts june 29, 1924, john angelina zambelli. along siblings yober`` bert, yolanda, lillian guaraldi, eddie lived bourne springfield moving brockton. graduated brockton high school 1941 worked shipyard ten months enlisting army. eddie served country pride distinction march 1942 december 1945 sergeant member 296th combat engineer battalion, company. fought five major battles, including battle normandy, battle bulge, battles northern france, rhineland, central europe.. guaraldi landed omaha beach normandy landings- day part liberation buchenwald-- courageous acts later earned european campaign medal french legion honour medal. eddie met love life, rose marie altieri new years eve 1947. married brockton october 12, 1950. couple raised two sons,. peter guaraldi, jr. john joseph guaraldi. eddie marie doted grandson, peter james guaraldi, throughout childhood. service,. guaraldi attended school radio electronic technician, eventually getting job central radio brockton., fixed televisions installed antennae, desire open business. 1951, dream came true eddie opened community television brockton, running family business 44 years working part- time alongside eldest son age 80. eddie involved south shore brockton communities. decades, longtime volunteer communicant local church lady lourdes church brockton. volunteering brockton kids road races field park nearly 15 years helped make positive impact thousands children aspiring athletes. regular various veterans meetings events hosted brockton va medical center, whitman veterans foreign war post, among others. marie known love travel, visiting many places around world, including europe, china, japan, south. eddie man many hobbies talents, particularly ability repair electronics, appliances, anything else family needs fixing. looks forward supporting favorite team, new england patriots, every sunday football season., edgar`` eddie peter guaraldis legacy one committed service country, community, importantly, family. distinct privilege join. guaraldis family friends recognizing 100th birthday thank service behalf grateful nation. rise today honor celebrate wacker chemical eddyville, iowa. wacker chemical established eddyville plant 1999 recently celebrated 25th anniversary. wacker chemical forefront cyclodextrin production since first built. eddyville plant plays central role within global network biotech biopharma sites. iowa alone, wacker produces cyclodextrin sells. eddyville important pillar biosolutions portfolio wackers growth strategy. extend sincerest congratulations wacker chemical tremendous 25 years business iowa honor dedication manufacturing iowans., invite colleagues join congratulating wacker chemical eddyville, iowa 25th anniversary. wish nothing best continue great work iowa. rise today honor life service jonathan delagrave. jonathan served county executive racine county april 2015 sudden passing june 28th. jonathan, lifelong resident racine county, beloved figure community. served racine county elected official civil servant. began town chairman later village president caledonia. jonathan worked racine county human services department, becoming director 2010. first elected racine county executive 2015. popularity reflected reelections county executive 2019 2023, testament leadership communitys trust. jonathan constantly worked make racine county best could. focused spurring economic growth workforce development forging partnerships local, state, private entities benefit residents. championed mental health fought expand access critical services racine county. jonathans dedication improving lives people racine county evident. honored work together jonathan efforts preserve great lakes community harbors. many racine county know, jonathan true wisconsinite heart. avid fan wisconsin badgers football encouraged attended funeral wear favorite badgers attire. also established scholarship memory provide student- athletes mental health care. importantly, jonathan deeply devoted family, great friend many others. jonathan survived son maguire daughter makenzy. offer condolences family difficult time. jonathan missed. unfortunately, miss votes july, 2024. present, would voted nay roll call. 338; nay roll call. 339; yea roll call. 340; nay roll call. 341; yea roll call. 342; nay roll call. 343. recognizing col. andrew. liputs outstanding service new jersey week new jersey joint base mcguire- dix- lakehurst, colonel andrew. liput, commander new jersey wing civil air patrol, receive presidential lifetime achievement volunteer service award, recognizing outstanding commitment volunteerism remarkable 10 years service country civil air patrol. sworn 24th commander new jersey wing civil air patrol july 10, 2021, col. liput three- generation civil air patrol family member. national service volunteerism runs blood. col. liputs father, andrew liput sr. served pennsylvania wing world war ii submarine spotter east coast awarded congressional gold medal contributions american war effort defense homeland. col. liputs daughter, sloane liput, member picatinny composite squadron form 2015- 2018 achieved rank/ smsgt beginning studies rutgers university rotc scholarship. liput familys commitment service nation civil air patrol represents best attributes volunteerism civic engagement. col. liput previously served squadron, wing, region, national staff levels, among achievements distinction-- including civil air patrol meritorious service award-- named national government relations officer year 2020 cap commanding officer maj gen mark smith. col. liputs tenure commander new jersey wing, brought njwg forefront civil air patrols mission led new initiatives modernize wing connect community, including key strategic partnerships nfl alumni association national law enforcement drugs organizations offer new opportunities national cadet program. roots world war ii, civil air patrol total force partner serves air force auxiliary, prepared answer call search find lost, provide comfort times disaster, work keep homeland safe. provides proving ground next generation american pilots cadet program-- many continue service nation armed forces-- promoting aviation fields aerospace stem. distinguished term service civil air patrol, col. liput enriched national cadet program ensured continued engagement americas future leaders fields aviation aerospace technology. volunteer service award col. liput receives presidential citation honors americans served 5000 hours support community nation well- deserved recognition col. liputs leadership, commitment civic engagement, state new jersey,. graduate drew university madison, new jersey fordham law school, col. liput enjoyed distinguished career corporate banking attorney 25 years successful entrepreneur, currently employed founder, president, ceo secure insight, financial services technology company. establishing successful career law, col. liput continued familys tradition service nation joining civil air patrol, serving throughout northeast appointment commander njwg. time service commander njwg, col. liput embodied civil air patrols values integrity, volunteer service, excellence, respect, rightfully earning recognition testament character contributions community. honored join family, friends, greater new jersey community thanking service nation, dedication state, selfless work instill values patriotism service next generation new jersey-- americas-- leaders. rise today recognize. heather bowers frisco, texas, present congressional patriot award. heather faithfully dedicated serving community. heather born waco, texas 1977 moved carrollton 1980 resided married husband, jason. graduated university north texas 2002 bachelor applied arts sciences degree moved frisco 2005 raised two children, macy caleb. heather president lone star benefits since 2000, buying agency years ago building thriving employee benefits agency husband. since move frisco, actively involved numerous community political organizations north texas. heathers strength due love lifting weights, also evidenced service city roles boards frisco community development corporation, frisco chamber commerce frisco family services. invested youth schools district improvement committee mindbender academy committee member. heathers philanthropic passion notable, family business support organizations national breast cancer foundation, community council greater dallas los barrios unidos community clinic. proud recognize heather today outstanding efforts support need uplift works. im confident continue make positive impact community many years come. honor bestow heather patriot award exceptional service people north texas. rise today recognize. joanne soules pittsfield, massachusetts, present congressional patriot award. joanne dedicated faithfully serving uplifting community. joanne born pittsfield attended pittsfield high school. 1969, graduated elms college bachelors degree history. joanne also obtained masters degree educational administration leadership massachusetts college liberal arts. later taught social studies south junior high, known herberg middle school. 1994, joanne transferred pittsfield high, taught history appointed serve dean students vice principal. retiring 2006, joanne asked serve interim principal 2009- 2010 school year, happily accepted. throughout career, dedicated serving students staff, go unnoticed. joanne run former students many years later fondly remember class positive impact made educator. addition professional career, joanne given back community many ways. volunteered local soup kitchens provided patient outreach berkshire medical center church help need. married husband harry, together, raised two wonderful children many grandchildren. free time, enjoys spending time rescuing senior dogs spend rest years warm loving home. im proud recognize joanne today lifetime public service contributions community. inspired countless students successful live fulfilling lives. honor bestow joanne patriot award exceptional service people pittsfield. rise today recognize coach michael murgo pittsfield, massachusetts, present congressional patriot award. coach murgo dedicated faithfully serving uplifting community. native bristol, rhode island, coach murgo attended colt memorial high school brewster academy. time, discovered passion sports, inspired study physical education. 1969, coach murgo graduated university rhode island, recognized athletic abilities distinction football., selected play professional football providence steamrollers. coach murgo began working pittsfield public school system 1972 physical education teacher, role held 35 years. also served football coach pittsfield high school 17 years led students success physical fitness, teamwork, discipline. top professional career, coach murgo worked diligently support four children opportunity pursue interests. married wife, ellen, celebrate 52 years wonderful marriage year. pleased recognize coach murgo lifetime service teacher, coach, mentor youth. contributions community nothing short outstanding, wish continued success many years come. honor bestow coach murgo patriot award exceptional service people pittsfield. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled thursday, july 11, 2024 may found daily digest todays record. 10 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine novo nordisks high prices ozempic wegovy patients diabetes obesity. sd- 562 end 2024 session supreme court prepare students return school, wish reaffirm need race- conscious decisions higher education ensure students color receive fair consideration admissions. affirmative action important equity tool counteract effects discrimination structural barriers education facing students color, tool emerged civil rights movement 1960s. president john. kennedy first established affirmative action promote racial equality prevent unfair labor practices executive order 1961 created presidents committee equal employment opportunity. landmark civil rights act 1964 went prohibit discrimination promote equal opportunity based race, color, religion, sex, national origin. subsequent executive orders, laws, holdings supreme court supported race- gender- conscious actions address discrimination enforce civil rights act 1964. consideration race college admissions promotes equal treatment without regard race, color, religion, national origin. resulting campus diversity crucial element quality higher education. diversity curates higher learning opportunities fosters sense belonging traditionally- marginalized communities. research shows strong sense belonging many positive outcomes students, including improved persistence, retention, grades, health. diversity higher education expands perspectives, promotes innovation, prepares students interact diverse citizenry. one year ago, supreme court gutted 50 years race- conscious admissions higher education decision students fair admissions president fellows harvard.- decision, extremist- dominated court ruled affirmative action violated equal protection 14th amendment. 14th amendment manifested new freedom rights federal level establishing`` equal protection laws american citizens regardless race. shockingly offensively, conservative- dominated court manipulated amendment intended cultivate racial equality stifle programs correct systemic racial discrimination. firmly agree justices jackson sotomayor opposed ruling. justice sotomayor warned``... racial inequality persist educational institutions long ignored. justice jackson noted contradictory nature absence race admissions decisions military academies, prioritizing racial inclusion military benefit rather educational enrichment. 7th district illinois, chicago, illinois home millions families whose children deserve access higher education opportunities privileged individuals enjoy. extremists attacks race- conscious admissions jeopardizes future educational opportunities black brown children. colorblind approach college admissions process acknowledge entrenched racial struggles minorities face. institutions fail acknowledge race, fail recognize barriers education associated race perpetuate racial inequality higher education. supreme courts promotion colorblind society serves protect wealthy well- connected. vow fight equal opportunity justice. must protect tools key securing civil rights-- like race- conscious admissions, free fair elections, voter protections-- ensure nations progress civil rights reverse. advancement toward racial equality cannot made without consideration race. immediate extended family, staff, friends, supporters, constituents, colleagues, well- wishers dear friend, colleague, comrade, political ally, senior representative cook county board, rise honor dr. dennis deer. greet name lord savior jesus, christ sure already said dennis, welcome home good faithful servant. known deer family fifty years met worked parents; father herman, mother shirley neighbors founded dr. martin luther king jr. health center north lawndale west greenshaw street, lived greenshaw street, one first ten centers kind, fourteen hundred servicing 30 million low moderate income individuals. course, portion greenshaw street honorary shirley deer way. lived west greenshaw street. dennis grew around community activism politics. took like duck takes water, attended george. collins high school wife taught, friends principals, teachers administrators. went college, returned home, earned additional college degrees, married high school sweetheart, wonderful wife barbara, settled community, three children became leader, worked president bobbie steele, commissioner bob steele, turner family, scott family, lawndale christian faith community help bring north lawndale community back state optimistic redevelopment roll. dr. deers service simply outstanding, effective legislator, helped promote pass second chance, helped nationalize idea gun violence public health crisis, outstanding community leader, loyal, trustworthy likeminded political ally ever, friend representative people. also outstanding businessman becoming county commissioner, remember took business delegation arab emirates dennis meeting warren buffett top businesspersons country. yes, friend brother west grenshaw street moved left indelible mark north lawndale community government cook county never erased forgotten. yes, brother dennis, best, done best., yes, keep working keep candles lit fires burning. may peace.