rise today great pride recognize celebrate extraordinary contributions dominican writers official observance casa dominicana week dominican author, held may 12 may 17, 2025. historic celebration made possible joint efforts dominican ministry culture, dominican consulate puerto rico, unesco dominican republic, pen international dominican republic. also thanks collaboration senate puerto rico, house representatives puerto rico, municipal legislature san juan. written word among powerful expressions persons soul. literature, authors preserve memory, provoke thought, illuminate human condition. dominican literature particular stands vibrant testament cultural richness, resilience, creativity people whose stories transcend borders generations. puerto rico dominican republic share deep connection culture. common spanish language reflects historical struggle. literature serves testament history relationship shared countries centuries. week, representative puerto rico, join dominican republic honor distinguished group dominican writers, homeland diaspora, made exceptional contributions arts global literary community. addition, dominican community makes essential contributions puerto rican society business owners, athletes great citizens. today, pleased recognize contributions following dominican honorees caribbean global literature: carlos roberto gomez beras, miguel angel fornerin, eugenio garcia cuevas, doris melo, antonio nelson soto, miguel patino, ramon dario jimenez. sebastian robiou lamarche, ana. marchena segura, giovanni di pietro, israel mercedes, romelinda grullon, nelson del castillo, dulce elvira de los santos. grace pena, rosario guzman, pamela bernal, dorothy bell ferrer, rafael mendez tejada., great pride commend distinguished authors well- deserved recognition, wish continued success future endeavors. present, would voted yea roll call. 128( 2243) yea roll call. 129(. res. 352). rise today honor extraordinary life bo mazzetti-- veteran, veteran statesman, relentless champion tribal sovereignty people rincon band luiseno indians. two decades. bo led tribe also helped lead californias native nations prosperous future. known steady hand, quiet dignity. unmatched resolve. bo importantly leader never failed listen. san diego county, sacramento, way halls-- made historic changes advance tribal sovereignty. tribal water rights, infrastructure modernization, unjust gaming compacts. bo brought common sense solutions difficult problems. vietnam veteran, bo remained devoted leadership service time enlisted navy. honor serve work alongside-- friend. bos legacy live lands protected, institutions built, generations empowered. prayers wife, mary, children. entire rincon community,