rise today recognize. joni carrico graves county chosen 2024 angel adoption congressional coalition adoption institute.. carrico worked tirelessly hope binds, nonprofit organization based western kentucky aims provide financial assistance foster adoptive families. hope binds, network loving families growing expanding. date, 100 families assisted organizations fundraisers grant program. throughout time hope binds,. carrico voice advocacy church community. service provided much encouragement 1st congressional district kentucky constituents. remains important voice hopeful parents seeking grow home. thank. carrico supporting, connecting advocating kentucky families. grateful recognize former staff member beatrice holding service citizens district south carolina. beatrice valued team member, contributions presence missed. upon graduating university north carolina, took staff assistant duties washington office immediately became welcomed, energetic face. daughter former congressman george holding north carolina, beatrice already familiar work able jump directly policy work, eventually earning title legislative aide. beatrice brought unique background office dual- citizen, always helping staff use proper english. offer best luck continues career politics working campaign north carolina congressional candidate brad knott. conclusion, god bless troops successfully protected 20 years global war terrorism moves afghanistan safe. need new border laws. need enforce existing border laws. harris shamefully opens borders dictators/ 11 attacks across imminent, repeatedly warned fbi. rise today pay tribute one great leaders history commonwealth kentucky, former governor senator wendell. ford. september, 2024, would senator fords 100th birthday, day brought back many special memories, family, countless others whose lives improved lifetime service. born september, 1924, first kentuckian ever serve state senator, lieutenant governor, governor, senator. career started 1965 state senator hometown owensboro, later saw serve commonwealths 49th governor 1971 1974, concluded retirement january 1999 four consecutive terms senate. first elected senate december 1974, served democratic whip 1991 retirement. senate, played key role shaping many key pieces legislation, including national voter registration act, federal aviation administration authorization act 1994, family medical leave act, national energy security act 1992, aviation safety capacity act 1990, airport airways capacity expansion act 1987, age discrimination act employment act amendments 1986, tobacco reform act 1985, energy security act 1977. chairman senate committee rules administration, led joint committee inaugural ceremonies inaugurations president george bush 1989 president william jefferson clinton 1993 1997. reflecting senator fords long accomplished career-- might mean today-- three thoughts stand: first, believed heart sole purpose government serve people, lived philosophy every day every office held. second, thought politics calling government level could succeed unless individuals walks life took time become involved engaged. third, coming state produced henry clay, recognized democracy could work without compromise involving give take sides. fond saying victories washington, varying degrees defeat. senator ford continued life service senate career ended, teaching university kentucky, working young people wendell. ford education center owensboro, serving mentor countless young leaders across commonwealth. passed away january 22, 2015, age 90. wife jean celebrated 100th birthday march year still lives family home owensboro. senator ford married 71 years passing. personal note, would add one young people receiving senator fords wise counsel. tremendous role model, close friend family, someone demonstrated true meaning public service. let lifetime commitment service example remember occasion 100th birthday. great pleasure recognize life sergeant nicholas. kastrantas, distinguished veteran, father, artist.. kastrantas, military service, creative endeavors, personal life displayed intelligence, dedication, commitment fighting behalf greater good., joined greek army mastered art cartography. returned 1939 immediately enlisted serve country. personally selected lieutenant colonel james gavin contribute artistic linguistic abilities 505th parachute infantry.. kastrantas skilled mapmaker spoke five languages fluently, allowing incredible asset 82nd airborne division world war ii. affectionately nicknamed`` greek, used skills map drop points normandy completed four combat jumps normandy, sicily, salerno, holland paratrooper. intelligence abilities invaluable, enabling create- dimensional sand table map units mission- day. nick also fought battle bulge earned six bronze stars, combat infantryman badge, parachutist badge heroic service., mi war made name commercial artist. lived long life left august 31, 2011. legacy lives daughter, ann, murals found restaurants around michigan., deeply honored recognize life service private nicholas. kastrantas-- man used creativity dedication serve country hour need. please join celebrating wondrous life. rise today honor remember dear friend, dr. shelia ross passed away september 13 hard- fought battle cancer. director university south alabama health stroke program, dr. ross focused working health officials community members advocating brain health stroke care. used every opportunity educate residents mobile functions brain, specific relation strokes. honored courageous individual friend residing helping people first district alabama, miss greatly. due unforeseen matter, present one vote tuesday, september 17, 2024 one vote tuesday, september 10, 2024. present, would voted: nay roll call. 403, yea roll call. 419. rise today recognize gary thompson cooper, texas, present congressional patriot award. gary dedicated faithfully serving community country. growing lake creek, texas, gary studied delmar schools graduated cooper high school 1967. attended east texas state university earned degree history 1983. gary joined navy 1971 served country 20 years retiring 1995 e6 petty officer crew chief dc-. throughout time navy, gary stationed nas memphis, trained months, stationed nas miramar vietnam three half years stationed nas dallas desert storm three months. continued public service law enforcement, serving delta county constable sheriffs office investigator, lamar county investigator. today, gary spends time running ranch. garys commitment public service continued commander american legion, red henderson post 483, helped initiate local scholarship program placed flags local cemeteries honor veterans. stays involved community today, sitting delta county museum board, camp shed mt. joy cemetery board, red river valley veterans memorial board red river valley tractor club. gary proud member new hope church cooper, sings lighthouse gospel quartet, serves treasurer. commend gary dedicated service people community wish continued success many years come. honor bestow gary patriot award exceptional service people nation people north texas. rise today recognize dr. sam pack dallas, texas, present congressional patriot award. sam dedicated faithfully serving community. sam born stephensville, texas, attended tarleton state college study business. young man, worked familys gas station convenience store, well piggly wiggly safeway. sam began working ford motor credit company 1962 rose ranks become branch manager. result expertise automobile industry, decided pursue career full time dealer. february 1980, sam purchased lee jarmon ford, known sam pack auto group. 40 years, sam pack auto group continued provide north texas residents excellent auto customer care focus employee success, personal growth, community outreach. outstanding entrepreneurship, sam received countless awards, including business year, retailer year, lou sartor heart community award. sam pack auto group time magazines quality dealer year 1998 inducted ford motor companys hall fame. 2023, sam earned honorary doctorates degree tarleton state university, established dr. sam pack college business honor. addition professional career, sam involved holy angels nonprofit organization shreveport, louisiana, assist individuals intellectual developmental disabilities. 67 years, married wonderful wife carol. two sons, tony todd, two grandchildren, carly macy. devoted man faith, sam attends good shepherd episcopal church dallas. proud work sam accomplished, wish continued success many years come. honor bestow sam patriot award exceptional service people north texas. rise today recognize loving husband, dedicated father, seasoned legislative affairs executive, dear friend longstanding,. scott orr nearly 42 years working georgia power. scott retiring 42 years working company reception held honor september 18, 2024, southern company dc office. scott orr began working georgia power 1982 industrial marketing engineer. work touched areas marketing, engineering, district sales, region sales, district operations, customer service. past 22 years, scott worked manager federal legislative affairs. throughout work georgia power, scott worked 40 members georgia congressional delegation staffs multiple congresses, advising myriad issues relative clean, safe, reliable, affordable energy. scott made tremendous impact lives millions georgians. work energy policy act 2005, led expansion plant vogtle units-- americas first new nuclear unit 30 years. truly friend fierce advocate georgia powers. million customers. moreover, storms natural disasters, scott valued source real time information congressional offices constituents. also valued resource dealing navigating countless constituent service issues mine congressional offices. said`` service rent pay space occupy earth. scott paid rent, paid well. service numerous social civic organizations includes serving vice chair georgia youth challenge academy foundations board directors, athens chamber commerce classic city kiwanis club. moreover, scott served boards southern polytechnic state university foundation; new hope enterprises; way northeast georgia; athens ywco, athens regional medical center foundation, foundation excellence public education. scott accomplished much throughout life career, none would possible without grace god love support wife, benita; three daughters, whitney, jessica, ansley families, including five grandchildren. winston churchill often said:`` make living get; make life give. throughout career,. scott orr made concerted effort serve mentor give helping hand new employees georgia power. legacy uplifting others felt whose lives touched state georgia, washington, dc, across great nation. personal note, blessed call scott friend. pleasure working scott time elective office. become close trusted friend. scott never told wanted hear; always told felt needed hear. always cherish fidelity friendship timbre character., ask colleagues join wife, vivian;, along 765, 000 people georgias second congressional district, recognizing. scott orrs four decades service georgia power, citizens georgia, great nation. may god continue bless family moves next chapter remarkable life. rise today recognize bilby family franklin county received 2024 angels adoption award congressional coalition adoption institute. year, ccai selects individuals across country committed improving lives children need loving homes. bilby family started journey 2017 immediately recognized need foster parents kentucky. 2019,- year- old james came familys life. since adopting james, bilby family grown closer, james become integral part family. story serve blueprint others seek open homes hearts children need forever family. entire 1st congressional district kentucky proud bilby family. advocacy inspiring lasting impact franklin county beyond. thank bilby family supporting advocating kentucky families. rise recognize work presidential service badge foundation, new organization seeking raise awareness importance public service empowering servicemembers families. philanthropic efforts, including newly launched scholarship fund, foundation seeks raise awareness connection family military. additionally, foundation seeks showcase honored men women earn presidential service badge non- partisan support office president. dean massachusetts new england delegations, would like join massachusetts governor maura healey recognizing organization commending support served democracy. proud fact new england home presidential service badge recipients region country,, 000 massachusetts alone. thank hard work, wish many years success prosperity. rise today recognize vance lelli, retired earlier month positions committed longshoreman head pierce county central labor council. also served two decades washington state labor council central committee. lelli family known instrumental role attracting new businesses economic opportunities port tacoma transitioning one principal ports entry pacific coast. vance lelli built upon legacy way, profoundly impacting local longshoremen women broader labor community washington state. throughout career, vance tireless advocate working people, championing rights welfare dedication. efforts strengthened working conditions supporting working families retirees across state. behalf thousands union households south sound, thank vance decades service leadership. contributions made lasting difference. wish best begins new chapter life. congratulations vance. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled thursday, september 19, 2024 may found daily digest todays record. 10 committee finance hold hearings examine womens health care. sd- 215 committee foreign relations subcommittee east asia, pacific, international cybersecurity policy hold hearings examine cyberspace threat era rising authoritarianism global competition. sd- 419 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine novo nordisks high prices ozempic wegovy patients diabetes obesity. sd- 562 committee homeland security governmental affairs hold hearings examine conflicts interest federal contracting protect americas future, focusing safeguarding homeland. sd- 342 committee judiciary hold hearings examine supreme courts immunity decision. sd- 106 commission security cooperation europe hold hearings examine russias shadow war nato. 210- chob september 25: 30 committee homeland security governmental affairs business meeting consider. 4667, amend title 31, code, establish life sciences research security board,. 4900, amend robert. stafford disaster relief emergency assistance act incentivize certain preparedness measures,. 131, amend chapter 81 title, code, cover, purposes workers compensation chapter, services physician assistants nurse practitioners provided injured federal workers,. 2924, amend title 31, code, improve management improper payments,. 5067, improve individual assistance provided federal emergency management agency,. 4898, amend robert. stafford disaster relief emergency assistance act include extreme heat definition major disaster,. 3926, amend federal funding accountability transparency act 2006 ensure transaction agreements reported usaspending. gov,. 4679, amend title xli fast act improve federal permitting process,. 3181, designate air marine operations marine unit customs border protection located 101 km 18. cabo rojo, puerto rico,`` michel. maceda marine unit,. 4404, designate facility postal service located 840 front street casselton, north dakota,`` commander delbert austin olson post office,. 4803, designate facility postal service located 31143 state highway 65 pengilly, minnesota,`` first lieutenant richard arne koski post office,. 4634, designate facility postal service located 154 first avenue east jerome, idaho,`` representative maxine bell post office, 5799, designate checkpoint border patrol located highway 90 west uvalde county, texas,`` james. dominguez border patrol checkpoint, 1823, designate facility postal service located 207 east fort dade avenue brooksville, florida,`` specialist justin dean coleman memorial post office building, 3354, designate facility postal service located 220 north hatcher avenue purcellville, virginia,`` secretary state madeleine albright post office building, 6810, designate facility postal service located 518 north ridgewood drive sebring, florida,`` army air corps major thomas. mcguire post office building, 6983, designate facility postal service located 15 south valdosta road lakeland, georgia,`` nell patten roquemore post office, 7180, designate facility postal service located 80 1st street kingsland, arkansas,`` kingsland` johnny cash post office, 7385, designate facility postal service located 29 franklin street petersburg, virginia,`` john mercer langston post office building, 7417, designate facility postal service located 135 west spring street titusville, pennsylvania,`` edwin. drake post office building, 7606, designate facility postal service located 1087 route 47 south rio grande, new jersey,`` carlton. hand post office building, 7607, designate facility postal service located block 1025, lots 18& amp; 19, northeast corner route south main street township middle, county cape may, new jersey,`` george henry white post office building, 7893, designate facility postal service located 306 pickens street marion, alabama,`` albert turner, sr. post office building, original bill entitled,`` taxpayer resources used emergencies accountability act, original bill entitled,`` federal advisory committee database act, original bill entitled,`` improving senate confirmation vacancy oversight act, original bill entitled,`` modernizing data practices improve government act, original bill entitled,`` eliminate congressional records advisory committee act, original bill entitled,`` northern border security enhancement review act, original bill entitled,`` plum island preservation act, original bill entitled,`` cross- border tunnel report act. sd- 342 10 committee agriculture, nutrition, forestry hold hearings examine nominations marcus. graham, tennessee, member farm credit administration board, julie brinn siegel, district columbia, commissioner commodity futures trading commission. sr- 328a committee banking, housing, urban affairs hold oversight hearing examine securities exchange commission. sd- 538 committee budget hold hearings examine economic risks housing unaffordability, focusing costs inaction. sd- 608 committee commerce, science, transportation hold hearings examine nominations carl whitney bentzel, maryland, federal maritime commissioner, thoma chapman, maryland, member national transportation safety board, lanhee. chen, california, director amtrak board directors. sr- 253 committee foreign relations business meeting consider. 4425, support democracy rule law georgia, 8282, impose sanctions respect international criminal court engaged effort investigate, arrest, detain, prosecute protected person allies, nominations vivek hallegere murthy, florida, representative executive board world health organization, kristen sarri, maryland, assistant secretary oceans international environmental scientific affairs, john. nkengasong, georgia, ambassador-- large global health security diplomacy, elizabeth. horst, minnesota, ambassador democratic socialist republic sri lanka, troy fitrell, virginia, ambassador republic seychelles, kelly adams- smith, new jersey, ambassador republic moldova, juan carlos iturregui, maryland, ambassador dominican republic, jennifer. gavito, colorado, ambassador state libya, tracey ann jacobson, virginia, ambassador republic iraq, joshua. harris, maryland, ambassador peoples democratic republic algeria, peter. lord, florida, ambassador republic senegal, serve concurrently without additional compensation ambassador republic guinea- bissau, department state.- 116 committee judiciary hold hearings examine pending nominations. sd- 226 committee health, education, labor, pensions subcommittee employment workplace safety hold hearings examine preparing workers ai. sd- 562 committee homeland security governmental affairs permanent subcommittee investigations hold hearings examine faa oversight boeings broken safety culture. sd- 342 committee judiciary subcommittee criminal justice counterterrorism hold hearings examine sexual assault prisons two decades prison rape elimination act. sd- 226: 30 committee indian affairs hold hearings examine. 4444, take certain mineral interests trust benefit crow tribe montana,. 4633, provide settlement water rights claims navajo nation, hopi tribe, san juan southern paiute tribe,. 4643, approve settlement water rights claims zuni indian tribe zuni river stream system state new mexico, protect zuni salt lake,. 4705, approve settlement water rights claims yavapai- apache nation state arizona, authorize construction water project relating water rights claims,. 4998, approve settlement water rights claims navajo nation rio san jose stream system state new mexico. sd- 628 committee finance subcommittee fiscal responsibility economic growth hold hearings examine providing small business relief remote sales tax collection. sd- 215