rise today congratulate idlewild elementary school chess team champions, coach mark beatty, impressive run successes year. 15- member team 2025 henry. sabine state scholastic team chess tournament kindergarten third grade kindergarten fifth grade categories. wins qualified trip orlando, florida, earlier month compete national elementary championship hosted chess federation. beatty founded idlewild team 2013. also coached chess teams grahamwood elementary, white station middle school white station high school teams 45 state team titles. idlewood, elementary school alma mater school tennessee receive top magnet school excellence designation, also sent teams national chess tournaments 2024 2023. proud tradition puts idlewild short list nations best elementary schools students deserve encouragement respect. certainly living motto:`` children first, excellence always! rise today celebrate retirement darrell. tremblay. darrell. tremblay first joined fire service february 1987 volunteer fireman stafford county, virginia. 1991 1995, spent time professional fireman naval district washington department fire emergency services. darrell graduated washington fire emergency medical services department recruit class 315 august, 1995. first appointment engine 30 appointment truck 17. march 30, 2005, darrell tremblay appointed marine division within special operations. time fire boat, darrell promoted marine operator, assistant marine pilot, marine pilot, also earning 200- ton masters license merchant mariner coast guard. serving citizens visitors district water darrells passion. time spent working fire boat included maintaining departments fireboat fleet, training municipalities around region hone skill set, performing countless rescue operations. 20 years served fire boat, darrell earned commendations include class ii unit citation valor, armed forces expeditionary ribbon, coast guard meritorious team commendation, many others. 30 years dcfd, commendable service record, darrell tremblay retiring july 12, 2025., ask join recognizing darrell. tremblay service nation. proud join celebrating remarkable achievement. may lord bless embarks next challenge, look forward seeing continued success future. rise today honor life hattie mae love pettway inge service community. 28, 2025, age 90. hattie inge born june 22, 1934, vredenburgh, alabama, raised mobile, alabama. following graduation alabama state university, pursued career nursing, earning diploma dixie hospitals nursing school hampton, virginia 1962. 1952, hattie married roy inge, together raised six children. family embarked numerous journeys military family-- destinations included europe, asia, nearly every state. stationed tachikawa, japan,. inge furthered education degree university maryland. later life, earned additional degrees certifications institutions including riverside city college, anthony real estate school, redlands regional occupational program commercial floristry. 1972,. inge settled rialto, california, quickly immersed civic engagement. member rialto baptist church later, loveland church fontana,. inge co- founded rialto black history committee 1985. organization became 501()() nonprofit 1986, mission set promote cultural awareness celebrate african american contributions rialto. hatties leadership, rialto black history committee organized annual dr. martin luther king, jr. luncheon 35 consecutive years. event provided seven ten scholarships year students community, advancing educational opportunities honoring dr. kings legacy service justice. 30 years,. inge active member eta phi beta sorority, incorporated. held various leadership roles, including chapter president, soror year, assistant western regional director, western regional director. lasting impact throughout state involvement numerous organizations. member military wives club, protestant women chapel, girl scouts, boy scouts, tachikawa air base youth program. hattie also served tour chairperson family services volunteer. even retirement, continued mission helping others. retired senior volunteer program, taught classes fall prevention scam awareness, caring vulnerable members community. outstanding accomplishments remarkable life, honor recognize. hattie may love pettway inge. service commitment california nation worthy highest commendation. rise today solemn remembrance sarah milgrim yaron lischinsky, two young israeli embassy employees tragically murdered outside capital jewish museum washington,, heinous act antisemitic violence. shot close range assailant chicago, targeted simply. lay ground, assailant fired, continuing pursue. milgrim tried crawl away. entered museum, posed witness, ultimately confessed, stating carried attack`` gaza`` palestine. sarah peace- seeking public servant dedicated career fostering dialogue israelis palestinians. yaron warm, idealistic young man preparing life diplomacy. two planned become engaged upcoming trip israel. futures full promise. loss immeasurable. attack isolated act; reflects broader trend increasing antisemitism home abroad. according anti- defamation league, antisemitic incidents risen 140 percent months following october, 2023, terrorist attacks. antisemitism place country. may memories sarah yaron blessing. let honor remembrance, resolve confront hatred wherever appears. thank colleague good friend, ranking member rules committee jim mcgovern. tireless fighter working families proud fight. glad call egregious giveaway billionaires big corporations orchestrated republican tax bill.$. trillion-- counting, counting full cbo score bill jammed house-- talking. republicans preparing shower richest companies billionaire owners, giving mere pennies middle class, working class, vulnerable families struggling cost-- living crisis. president trump campaigned lowering prices. pledged`` bring food costs day one. instead, opposite happened. usda recently reported egg prices could rise 41 percent next year. since taking office, done nothing help families. shameful, alternative clear. weeks ago, reintroduced american family act, legislation reinstate improved, expanded child tax credit. american family act would create strongest version tax credit ever, indexing value credit inflation, would establish baby bonus help families critical first year birth. data proves expanded child tax credit passed 2021 delivered greatest middle class tax cut generation, reaching nearly 36 million families-- 61 million children. antidote child poverty inflation. gave real money back millions working families form monthly checks, cutting child hunger fourth bringing child poverty lowest recorded levels history. watered- imitation child tax credit included bill continue progress. want take time address misconceptions child tax credit present debate far. according columbia center poverty social policy, nearly one four children, 17 million children nationwide, excluded full credit family incomes low qualify. issue work requirements. current version ctc functions income requirement, hurting families work hard retired grandparents caring second generation, simply earn enough qualify. families parents work hard excluded wages meager. truly saying billionaires corporations need tax breaks youngest constituents? bill would make problem worse, better. bill pays lip service child tax credit-- believe american people need. bill real deal. improved, expanded child tax credit fixes problem. need ever. across country, families living paycheck paycheck prices everyday goods essential services, eggs gasoline medicine childcare, continue rise. partisan issue. republicans like former senator mitt romney, senator josh hawley, even vice president vance supported child tax credit evidence helped families overwhelming. republican leadership clear: want give corporate lobbyists everything ask. gutting medicaid, food stamps, anything else stands way money billionaires. bill responding cost-- living crisis. bill pouring gasoline fire. promise american families fight hard, every ally find, stop corrupt giveaway focus bringing cost living proven policy, expanded child tax credit-- meager substitute bill. rise today honor true legend michigan veteran community. deep respect heartfelt appreciation get recognize commander leonard huyck extraordinary service steadfast leadership vfw post 8964. since elected post commander may 1983, leonard dedicated forty- two years life leading fellow veterans, honoring service, strengthening bonds community patriotism define vfw. leadership guided post 8964 decades change, ensured remained place honor, support, purpose served. forty- two years milestone, testament leonards character, commitment, love country. given time, energy, heart mission, building legacy outlast process. behalf grateful nation, thank commander huyck service. made difference lives many, community better place., ask colleagues join people mid- michigan community recognizing commander huyck decades service. rise today recognize dorothy draper& amp; company 100 years business. founded 1925, oldest continually operating interior design firm. founder namesake, dorothy draper, trailblazer, starting company time women seek employment. vision, love color, chintz, tendency towards dramatic solidified iconic style dubbed`` draper touch. protege, carleton varney, championed work throughout career, company flourished leadership, creative genius driving force led firm 60 years.. varney went decorate west virginia governors mansion 1980s, solidifying`` draper touch culture history. dorothy draper companys work especially important home state west virginia, famous design showcased, greenbrier resort, affectionately called`` americas resort. located white sulphur springs, greenbriers legacy took unique turn converted military hospital meet demands brought wwii. returned hotel transformed unique bold getaway recognize today. greenbrier hosted presidents, royalty, celebrities, countless west virginians americans since 1778. dorothys use color pattern distinctly` legacy lives company inspired. delighted proud recognize co- owner sebastian varney design director rudy saunders, company. ask colleagues join congratulating century success wish many come. rise today recognize achievements ed donnella, originally springfield, massachusetts, recently honored organization american historians( oah) winner prestigious 2025 mary. bonstell teacher year award. currently history government teacher gonzaga high school washington, award given oah annual meeting last april chicago presented pulitzer prize winning author historian david blight. citation reads part:``. donnellan worked diligently expand teaching history regarding slavery social justice issues. created pioneering student- led research role gonzaga college high schools history slavery, leading seminars presentations material local national venues. ed donnellan grew springfield, massachusetts graduated university massachusetts springfield college studied history. teaching high school thirty- nine years. teaching history slavery took greater meaning ed led group gonzaga students three- year journey research gonzagas historical ties slavery. working georgetown university archives, students read 19th century financial records showed school built profits jesuit run slave plantation southern maryland. students also identified five enslaved persons worked school. reckoning history challenging continues day. teacher forty years, including history, understand complex issue teaching`` difficult histories. vital students get full picture american experience; history proud history hard hear. learning challenging parts history ensures future generations learn mistakes previous. important recognize educators like ed donnellan encourage others follow footsteps., please join honoring ed donnellan wish continued success educating students americas past. rise today recognize first lady elizabeth mobley mt. olive missionary baptist church. woman whose spiritual influence seen heard throughout western new york children ages parishioners beyond walls church sunday. first lady mobley studied suny fredonia, earning masters degree speech pathology., began career buffalo public school system, identifying proper communication skills students working educators families ensure students success. first lady mobley committed prioritizing needs students parishioners, serving leader senior youth ministry mt. olive missionary baptist church, remaining active participant choir womens ministry. bound love strengthened prayer, credits work unwavering support family, pastor keith mobley, four blessed children: tyson, talia, tevin, troy. today, recognize incredible service first lady elizabeth mobley, let acknowledge dedicated career speech pathologist steadfast commitment children need, dedication ministry mt. olive missionary baptist church, providing safe space heard. first lady mobley service blessing, look forward many years inspired leadership. rise today recognition patricia ann millers outstanding service surviving spouse liaison military officers association. pat approached work liaison immense passion commitment, exemplifying virtues service community nation. pat continuously shown highest standard care veterans surviving spouses, advocating legislation supports, helping access healthcare benefits, reaching routine basis encourage daily life. pat represented moaa numerous occasions spearheaded events honor surviving spouses. one case, pat established memorial fund donated family charities identified surviving spouse memory loved one. pat showcases exceptional personal care people helps, immediately contacting newly surviving spouses support time grief inform available resources. every holiday, pat contacts surviving spouse personally well- wishes comfort. behalf constituents new hampshires first congressional district, thank pat thoughtfulness dedication surviving spouses supported. granite staters grateful spouses brave veterans may receive attentive care professionals like pat, wish best years come. along colleagues, representative wasserman schultz representative cherfilus- mccormick rise today highlight celebrate 2025 honorees senior hall fame, esteemed tradition made possible tireless efforts area agency aging broward county, cornerstone organization dedicated enhancing quality life older adults community. area agency aging broward county part vital statewide network 11 area agencies aging across florida. agencies tasked coordinating wide array programs services designed help seniors live safely, independently, dignity homes communities. meal delivery transportation assistance caregiver support health education, agency plays pivotal role addressing needs aging population. year, broward senior hall fame honors exemplary residents aged 60 older selflessly dedicated five years volunteer service broward county. individuals embody spirit civic engagement community service strengthens social fabric region. years distinguished honorees linda hill anderson, sandra atkins, timothy. curtin, barbara effman, helena friedman, susan gilbert, juanita gray, mona malbranche, melinda montgomery, dr. irving rosenbaum, zeff ross, reverend jesse scipio, doris tarlow. contributions made meaningful difference-- mentoring youth supporting local nonprofits improving access healthcare advocating vulnerable residents. efforts commendable inspiring. would also like offer special thank charlotte mather- taylor, ceo area agency aging broward county, whose visionary leadership deep commitment service elevated agencys impact throughout community. dedication ensures seniors continue receive respect, support, recognition deserve., behalf floridas 20th, 23rd 25th congressional districts, ask colleagues join congratulating outstanding individuals extraordinary volunteerism recognizing indispensable role area agency aging broward county plays honoring serving older citizens. include record following proclamation: whereas, delta sigma theta sorority, incorporated founded 1913 campus howard university 22 visionary collegiate women committed public service primary focus black community; whereas, 100 years, delta sigma theta championed causes economic development, educational advancement, international awareness, physical mental health, political involvement, uplifting communities inspiring generations women leaders; whereas, greater cleveland alumnae chapter served beacon sisterhood, scholarship, service northeast ohio, exemplifying sororitys mission impactful programming, civic engagement, unwavering advocacy social justice equity; whereas, 2025, greater cleveland alumnae chapter proudly celebrates centennial anniversary, marking 100 years transformative leadership, dedicated service, lasting contributions region beyond; whereas, centennial celebration, joined international president elsie cooke- holmes mistress ceremonies, actress, comedian, naacp image award winner, soror, kym whitley, highlights legacy continued excellence dynamic organization;, therefore resolved,, congresswoman shontel. brown, representing 11th congressional district ohio, hereby recognize commend greater cleveland alumnae chapter delta sigma theta sorority, incorporated century distinguished service meaningful impact, extend heartfelt congratulations historic milestone. resolved, resolution honors enduring legacy greater cleveland alumnae chapter commitment uplifting, empowering, transforming communities better., along members ohio delegation, would like take opportunity congratulate major general john. harris, jr., retirement adjutant general ohio national guard. general harriss career ohio national guard, held wide range leadership positions, culminating service key member governor dewines cabinet. governor dewine announced general harriss retirement nomination next director ohio department veterans affairs. general harris began military career 1981 enlisted ohio army national guard. assigned 107th armored cavalry regiment located worthington, ohio part attack helicopter troop. officer candidate school, received commission 1984 became section leader attack helicopter troop original station worthington. 1988, general harris became aide- de- camp major general richard alexander, adjutant general ohio national guard. throughout 1990s 2000s, general harris held multiple leadership positions several national guard posts including executive officer- 107th cavalry kettering, ohio, assistant chief staff headquarters state area command, chief staff personnel oharng element, chief staff, ohio army national guard columbus, ohio. 2011, general harris appointed assistant adjutant general army governor john kasich. december 12, 2014, promoted current rank major general. 2018, governor- elect mike dewine nominated general harris succeed general mark bartman ohio adjutant general. january 14, 2019, major general harris sworn 83rd adjutant general ohio national guard. since, general harris steadfast capable leader ohio national guard. instrumental creation ohio cyber reserve well conversion mansfield air national guard wing 179th cyberspace wing. covid- 19 pandemic, strong leadership allowed national guard respond across state assist hospitals ohioans need., ask colleagues join paying special tribute major general john harris, retirement ohio national guard. behalf citizens ohio, wish general harris best assumes new position director ohio department veterans affairs. along entire ohio delegation thank forty- four years service ohio nation.- meeks.., rise today recognize importance orphan drug act driving rare disease therapy clinical research district university iowa. physician, legislator, member rare disease congressional caucus, seen firsthand life- changing impact medical innovation patients battling rare diseases. iowas first congressional district home clinical trials several rare diseases lack food drug administration( fda)- approved therapy, including becker muscular dystrophy, gaucher disease type, limb girdle muscular dystrophy. patients, millions americans suffering rare diseases, scientific advancements represent medical progress-- offer hope none previously existed. hope would possible without orphan drug act, served foundation rare disease drug development four decades. orphan drug acts critical incentive orphan drug exclusivity, seven- year period market exclusivity. incentive ensures innovators willing take extraordinary risk developing first-- class treatment complex condition affecting small patient population appropriately rewarded. many rare diseases, first fda- approved treatment lifeline. therapies often require years research, billions investment, considerable perseverance bring medicines patients. without strong reliable exclusivity framework, treatments simply would exist. intended orphan exclusivity serve`` marketplace- oriented solution provide incentives private enterprise develop orphan drugs. fda established regulations aimed protect critical economic incentive also encouraging continued innovation rare disease allowing follow- product drug use break orphan exclusivity demonstrates greater efficacy, greater safety,`` major contribution patient care relative original orphan drug. codified regulations 2017. long recognized`` major contribution care prong`` clinical superiority standard meant high bar. intend minor modifications changes dosing frequency formulation erode exclusivity protections first innovator drug unless modifications result significant clinical benefit treating underlying conditions. allow marginal improvements rather true clinical advancements justify breaking orphan exclusivity, undermine incentive encourages companies develop first-- class therapies first place. fda clear precedent maintaining high bar clinical superiority determinations. lower bar breaking orphan exclusivity, especially`` major contribution patient care, undermine future rare disease drug development. lowering bar deter investment first-- class therapies reducing certainty companies able benefit exclusivity protections intended. lowering bar create regulatory uncertainty, leading litigation, market instability, hesitation investors fund rare disease innovation. lowering bar set dangerous precedent copycat products modifications, encouraging incremental changes rather bold scientific advancements. lowering bar hurt patients, delaying discouraging development first- ever therapy nearly 10, 000 rare diseases still lack fda- approved treatment. physician, know true medical breakthroughs require bold investment, sustained commitment, regulatory certainty. legislator, committed preserving integrity orphan drug act ensuring continues drive life- changing treatments patients. fda must apply law intended allow minor modifications erode exclusivity protections serve foundation rare disease innovation. today, calling fellow members rare disease congressional caucus stand together protect value incentives established orphan drug act.