today grateful honor remarkable life major william henry luther, highly decorated hero vietnam war, laid rest dallas- fort worth veterans national cemetery dallas, texas june 20th. major luther, brother second district resident publisher linc, inc. community newspapers, kirk luther, also leaves behind wife jackie mae, daughter tracey, son robert, five grandchildren, one great grandchild, numerous extended family members friends. offer sympathy family. include record following obituary william henry luther: william henry luther, veteran war vietnam longtime resident edgecliff village, texas, passed away december 10, 2023 home. bill, known, born november, 1939 kirk luther elizabeth( betty) jane luther berwyn, illinois. enlisted army 1956. bill first deployed korea served medical unit president john. kennedy assassinated. korea, bill deployed vietnam three combat tours 60s. heroic actions helicopter pilot fighting bloodiest battles 1st air cavalry division including tet offensive city hue, khe sahn, invasion ashau valley, army recognized bill service silver star( one highest honors bestowed upon combat veteran) distinguished flying cross, bronze star( 1st olc), purple heart, air medal, national defense service medal, vietnam campaign medal/ dvc 60, vietnam cross gallantry/ palm, senior army aviation badge, army aviator badge, armed forces reservice medal, good conduct medal, vietnam civil actions medal( unit citation), valorous unit citation meritorious service medal. bill true definition warrior retired military service rank major 22 years, months days fort jackson, south carolina. bill married jackie mae riddle july 22, 1967 fort rucker, alabama, together raised two children, robert tracey. retirement military service bill joined defender industries columbia, sc promoted senior operations officer southwestern territory included oklahoma, texas new mexico. time moved family ft. worth eventually edgecliff village resided passing. bill avid golfer served two terms alderman edgecliff village city council. bill survived wife jackie mae luther fort worth, tx.; daughter, tracey scancella husband, jimmy aguirre; son, robert. luther wife, debra. luther, well five grandchildren, jonathan scancella, joseph scancella, bradley. luther, kristina. luther, kelli. luther one great grandchild, theadore. luther; brother, kirk. luther wife kathy. luther along nephews, aaron. luther nicholas. luther two great nephews, jonah luther elijah luther. william laid rest full military honors dallas ft. worth veterans national cemetery june 20, 2024 11: 00. remembrances made visiting wounded warrior project support. woundedwarriorproject. org. rise today celebrate congratulate rockys pasties 100- year anniversary. extremely grateful able celebrate incredible milestone rockys pasties family community. small takeout food business specializing hand made cornish style pastries, rockys family owned operated four generations. past 100 years, shown dedication delivering meals old- fashioned way carrying piece ancestors. shown commitment community preparing daily meals scratch, using freshest ingredients. rockys pasties friendly environment testament 100- year history. rockys pasties described`` unexpected gem part community know surprise. reflect past 100 years rockys exceeded expectations know continue next 100 years come. honored amazing community 7th congressional district, look forward come., rise today celebrate 15th anniversary-- west suburban action project( proyecto de accion de los suburbios del oeste), community- based social justice organization melrose park whose mission build stronger communities residents live dignified lives regardless race, ethnicity, socioeconomic immigration status. since founding 2009, become one leading immigrant rights organizations grassroots organizing coalition building working collaboration partners create systemic, social change leads equitable communities people backgrounds. past fifteen years, pillar community beacon hope many. supporting immigrants refugees training defend rights, providing health education seniors parents, championing workers rights, providing free educational opportunities spanish, supports communities quest change. honored commemorate 15th anniversary. congratulations( felicidades!)., rise today honor commend staff sergeant harry marks, iii, hometown hero. born greenfield, indiana, staff sergeant harry marks, iii invaluable dedicated member borough bellmawr since november 1984 alongside wife, barbara. staff sergeant marks enlisted army age 17 years old began basic training ft. knox, kentucky reached 18 years old. relocated fort dix, new jersey received ait training gas diesel mechanic leaving indian town gap pennsylvania, awaited orders vietnam. 1971, stationed outside inchon, korea served 13 months nike herc missile site staff sergeant marks returned part mobile calvary unit also recognized`` armored calvary. prior deployment kaiserslautern, germany, stationed fort steward, georgia. 1974, staff sergeant harry marks deployed 43rd maintenance battalion germany, promoted transferred 34th signal battalion company remained 1981. following active- duty service, staff sergeant harry marks became life- member vfw crescent park post 9563 bellmawr, new jersey served commander 2018 2021, staff sergeant harry marks served elected junior senior vice commander vfw district presently serves commander district cresent park post 9563. staff sergeant harry marks two- time recipient good conduct medal expert badge m16, recipient national defense service medal, armed forces expeditionary medal, army service ribbon, overseas service ribbon today, continues support local vineland veteran hospital, local fundraisers, active participant vfw memorial day, 4th july events, vfw state convention., ask join honoring commending staff sergeant harry marks, iii borough bellmawr new jersey, dedicated resident honorably served community country. rise today honor life service tenacious self- motivated leader, late dr. george everett barnes. dr. barnes showed could done hard work, dedication, desire achieve success.. youngest nine siblings born elmer lora barnes. course life, parents stressed importance god, family, education, hard work. would find calling devoted husband, father, educator, servant. values evidenced fact nine siblings attended graduated jackson state university. went establish barnes family endowed scholarship fund aid students majoring education. dr. barnes graduated carver central high school collins went advance education jackson state university( bs, mathematics), louisiana state university(, mathematics), mississippi state university( eds, community college education), university southern mississippi( phd, educational administration). furthered studies university illinois auburn university. attending jackson state university, met wife, doris. married june 1963 celebrated 61st anniversary year. union, three children born: cheryl barnes, gregory barnes, kimberly mccants.. would begin 51- year professional family life utica. tenure, dr. barnes served assistant basketball coach, college math instructor, hinds ahs principal, academic dean acting president utica junior college. retired, vice president utica vicksburg- warren campuses administrative student services.. valued knowing made difference lives others served positive role model family, friends, colleagues. interests building humanity, specifically, time consuming yet fulfilling. worked tirelessly build cultural character surrounding communities. leaves legacy dedicated committed leadership, work never went unnoticed., ask colleagues join honoring life, legacy, service dr. george everett barnes passion unwavering dedication field education. may legacy continue hearts interactions friends family. may, 2024 lost father, lou soto. amazing dad, loving husband, joyful grandfather. navy veteran, computer programmer, well football, baseball basketball fan. calm, loving, amiable demeaner, one inspired peace others. many friends, loved dance, grill, host bbqs listen music. story embodied american dream. born manati, puerto rico, traveled mainland nine years old. served navy young man vietnam era. mother, jean, bought first home thanks va loan attended college thanks gi bill, took night classes finish degree working day raising young family. worked computers information technology many years. leaves behind wife jean, son lou, grandchildren lj, mateo, sabrina, well many family members. imprint left lives, carry forever. catholic man faith. family miss dearly, knowing joins angels, finally peace. rise include record following proclamation honoring retirement detective paul digiacomo: whereas: detective paul digiacomo, president detectives endowment association, inc.( dea), recognized june 26, 2024, occasion retirement new york police department. people new york city thank four decades service commitment representing interests approximately 18, 000 active retired new york police department detectives, largest detectives union globally. whereas: brooklyn native son transit police officer, detective digiacomo commenced service law enforcement housing police 1983 transitioning new york police department 1985. whereas: throughout distinguished career spanning nearly four decades, detective digiacomo served various capacities, patrolling 70th precinct brooklyn working plainclothes boroughs anti- crime unit, demonstrating dedication protecting serving community. whereas: detective digiacomos ascent within nypd ranks marked diligent work brooklyn south narcotics unit, rose prominence major case unit concurrently advocating fellow officers delegate patrolmens benevolent association( pba). whereas: recognized exceptional investigative skills, detective digiacomo earned detectives gold shield 1993 continued excel assignments within organized crime investigation division( ocid), including roles various gun units narcotics task forces. whereas: 1999, detective digiacomo assumed role sergeant-- arms dea, position held distinction promotion detective, second grade, nypd december 2001, recognition exemplary service extensive undercover operation related homicide queens police officer. whereas: detective digiacomos leadership within dea continued evolve elected successive positions executive board, culminating appointment president january 2020, leads union navigating challenges ranging collective bargaining legislative advocacy amidst complex socio- political landscape. digiacomo spearheads union activity, including collective bargaining, political activities, overseeing health welfare funds, annuity fund, unions-- profit charity, dea widows childrens fund. union also engages wide variety internal external public relations ventures fraternal functions. whereas: detective digiacomos stewardship, dea remains steadfast mission protect rights welfare members, advocating detrimental policies`` bail reform spearheading initiatives like legislation named detective brian simonsen aimed combating cellphone theft. whereas: despite facing unprecedented challenges, including covid- 19 pandemic, natural disasters, civil unrest, detective digiacomo remains resolute commitment advancing interests nypd detectives unwavering solidarity dedication. great admiration gratitude recognize detective paul digiacomo exceptional leadership tireless advocacy behalf dedicated men women new york police department. floor distracted missed vote. present, would voted yea roll call. 254. honor distinct pleasure offer words recognition impending retirement lieutenant general john. sullivan, fellow graduate fordham university, 37 years faithful dedicated service nation. lieutenant general sullivan, recently 17th commander transportation command, officially retire active duty army september 2024. native son massachusetts, decorated combat veteran served led nations finest combat operations desert shield, desert storm, joint forge, enduring freedom iraqi freedom, general sullivan epitomizes consummate soldier, servant leader, advocate servicemembers families. course exceptional career, successfully led tactical, operational, strategic level defend nation, decisively win battles, advance critical national objectives. whether head 548th corps support battalion 595th transportation brigade, 27th chief transportation commandant army transportation school, commander 19th expeditionary sustainment command stationed republic korea, commander 1st theater sustainment command stationed central command theater, th transportation command, general sullivan unquestionably exemplified best army offer officer corps. transportation command, general sullivan personally endeavored inform readiness strategic mobility forces critical deploying, maneuvering, sustaining, redeploying capable military nations history. importantly, ensured joint staff, department defense, aligned understanding criticality recapitalizing aging strategic sealift fleets, aerial refueling assets, strategic airlift fleets sustain competitive advantage potential near- peer adversaries global power projection. close partnership national defense transportation association, general sullivan worked diligently enhance national emergency preparedness programs defense transportation system remained ready responsive emergent national security needs. witnessed power essential relationships capabilities 2021, transportation command helped execute largest noncombatant evacuation operation history, operation allies refuge, relocating 124, 000 refugees 14- day period. address 1951, general douglas macarthur noted`` old soldiers never die-- fade away.., could good conscience let lieutenant general john. sullivan simply fade away without recognizing sustained loyalty, duty, respect, selfless service, honor, integrity, personal courage 37 years devoted service great nation. wish family well retirement. rise today recognize major general bret daugherty, retire end month washington national guard, 44 years service protecting great state washington nation. major general daugherty began military service 1980, serving nine years active duty army. transitioning army national guard, rose rank adjutant general became longest- serving national guard leader. height covid- 19 pandemic, major general daugherty navigated unprecedented emergencies across state washington diligence. whether facilitating access vaccinations masks, responding worst natural disasters, ensuring security national elections, completed duties unfaltering resiliency. major general daughertys accomplishments also laid groundwork improved collaborative environment washingtonians benefit today. honor meeting 2021, particularly inspired dedication public service commitment supporting members washingtons national guard. mindfulness future nation, care personnel serve, clear words actions. commend major general daugherty decades service washingtonians guard. congratulations retirement may enjoy next chapter. rise today recognize constituent advocate, david chernack, work behalf every constituent minnesotas third congressional district. end april, david departed office new opportunity serve immigration constituent advocate office rep. angie craig, could proud grateful service. hailing california, david came minnesota college university minnesota. college, david got hooked minnesota politics spent time interning senator amy klobuchar governor tim walz graduating joining office. constituents minnesotas third district fortunate served david always went extra mile help constituent need. davids ability treat individual top priority impressed entire office. year, held two job titles- staff assistant hospitality director recently, constituent advocate- brought intellectual rigor, tireless dedication, trademark quirkiness role. fondest memories include drives random parking lots shepherd lost constituents office, lunches consisting three variations simple carbs protein produce sight, expressions undying gratitude given even smallest treat. people minnesotas third congressional district lucky dedication leadership, dearly missed. however, im extraordinarily happy continue work serve nation people minnesotas second congressional district. wish david best future endeavors thank year faithful service nation-- many come. rise today recognize momentous occasion evapcos 45th anniversary significant completion sierra building expansion 2024. evapco global industry- leading manufacturing company global resources solutions worldwide heat transfer applications, employee owned, founded slates. evapco launched second manufacturing company madera, california, 1979, employs 234 individuals. evapcos expansion madera county created jobs congressional district represent also testament constituents dedication hard work. also bolstered evapcos production capabilities help meet growing demand advanced cooling solutions community, central valley california, beyond. constituents enjoy working evapco follows vision`` one global team, universally recognized superior provider full spectrum heat transfer solutions. commitment teamwork enabled employees-- constituents-- excel. team employees customers alike count lifetime., ask colleagues house representatives join celebrating evapcos 45th anniversary california recognizing success expanding district produce innovative water- saving,`` eco- air dry- cooling products, improve quality life constituents, californians, communities around world. congratulations preston alyssa grisham, west columbia, south carolina, birth new baby daughter. parker hannah grisham born june, 2024, 11: 44, weighing pounds ounces lexington medical center, west columbia. born loving home, raised parents devoted well- bright future. parker also blessed three wonderful grandparents, mattie grisham, cindy greenberg, todd douty. birth blessing. behalf wife roxanne, entire family, want wish preston, alyssa, parker best.