title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled tuesday, july 29, 2025 may found daily digest todays record. july 30: 30 committee energy natural resources business meeting consider nominations lanny erdos, ohio, director office surface mining reclamation enforcement, audrey robertson, colorado, assistant secretary( energy efficiency renewable energy), timothy john walsh, colorado, assistant secretary( environmental management), department energy. sd- 366 10 committee banking, housing, urban affairs subcommittee securities, insurance, investment hold hearings examine guardrails growth, focusing ais role capital insurance markets. sd- 538 committee commerce, science, transportation business meeting consider. 1691, limit use facial recognition technology airports,. 2314, direct secretary commerce establish task force regarding shark depredation,. 2318, amend national institute standards technology act require periodic update strategic plan guide manufacturing program align mandatory updates national strategy advanced manufacturing,. 2351, supplement existing lease authorities available administrator national aeronautics space administration support research, education, training, nominations neil jacobs, north carolina, secretary oceans atmosphere, taylor jordan, district columbia, assistant secretary, harry kumar, new york, assistant secretary, department commerce, paul roberti, rhode island, administrator pipeline hazardous materials safety administration, jonathan morrison, california, administrator national highway traffic safety administration, seval oz, california, assistant secretary, michael rutherford, florida, assistant secretary, gregory zerzan, texas, general counsel, department transportation, derek barrs, florida, administrator federal motor carrier safety administration. sr- 253 committee foreign relations business meeting consider pending calendar business.- 116 committee health, education, labor, pensions business meeting consider. 2292, amend federal food, drug, cosmetic act revise extend user fee program-- counter monograph drugs,. 1440, amend title ii public health service act include additional right privilege commissioned officers public health service( beneficiaries) certain leave provided title 10, code commissioned officers army( beneficiaries),. 2398, reauthorize kay hagan tick act,. 2301, reauthorize certain programs regarding rural health care,. 1727, amend employee retirement income security act 1974 permit employee stock ownership plan participants benefit full amount beneficial ownership accrued plan also fully realizing benefits saving retirement defined contribution plan,. 1728, amend employee retirement income security act 1974 expand membership advisory council employee welfare pension benefit plans include representatives employee ownership organizations,. 2403, amend employee retirement income security act 1974 provide clear definition adequate consideration certain closely held stock. sd- 430 committee homeland security governmental affairs business meeting consider. 854, amend title 31, code, establish life sciences research security board,. 855, require executive branch employees report certain royalties,. 269, improve coordination federal state agencies pay working system,. 81, require guidance clarity statement certain agency guidance,. 861, streamline sharing information among federal disaster assistance agencies, expedite delivery life- saving assistance disaster survivors, speed recovery communities disasters, protect security privacy information provided disaster survivors,. 766, require annual report taxpayer- funded projects budget behind schedule,. 872, amend federal funding accountability transparency act 2006 ensure transaction agreements reported usaspending. gov,. 727, correct inequitable denial enhanced retirement annuity benefits certain customs border protection officers,. 874, ensure whistleblowers, including contractors, protected retaliation federal employee orders reprisal,. 594, amend post- katrina management reform act 2006 repeal certain obsolete requirements,. 865, amend lobbying disclosure act 1995 require certain disclosures registrants regarding exemptions foreign agents registration act 1938, amended,. 856, amend lobbying disclosure act 1995 clarify provision relating certain contents registrations act,. 850, amend northern border security review act require updates northern border threat analysis northern border strategy,. 848, provide joint reports relevant federal agencies regarding incidents terrorism,. 572, enhance effectiveness shadow wolves program; immediately followed business meeting consider. 1498, amend chapter 131 title, code, prohibit transactions involving certain financial instruments members,. 2144, improve safety security members, immediate family members members, congressional staff, nominations pedro allende, florida, secretary science technology, sean plankey, pennsylvania, director cybersecurity infrastructure security agency, department homeland security, christopher fox, virginia, inspector general intelligence community, office director national intelligence, edward aloysius oconnell, district columbia, associate judge superior court district columbia term fifteen years. sd- 342 10: 15 committee judiciary hold hearings examine certain nominations. sh- 216 11 committee agriculture, nutrition, forestry hold hearings examine review usda reorganization proposal. sr- 328a committee homeland security governmental affairs subcommittee border management, federal workforce, regulatory affairs hold hearings examine congresss role regulatory landscape. sd- 342: 30 committee foreign relations subcommittee africa global health policy hold hearings examine finding opportunities- africa partnerships. sd- 419 committee judiciary subcommittee privacy, technology, law hold hearings examine protecting safeguarding americans online data. sd- 226 select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters. sh- 219: 30 special committee aging hold hearings examine awareness action, focusing combating elder abuse neglect. sd- 106 committee veterans affairs business meeting consider. 275, improve provision care services veterans community care program department veterans affairs,. 506, require secretary veterans affairs carry pilot program coordinate, navigate, manage care benefits veterans enrolled medicare program system annual patient enrollment department veterans affairs,. 607, require secretary veterans affairs establish integrated project team improve process scheduling appointments health care department veterans affairs,. 610, expand vetsuccess campus program department veterans affairs,. 635, amend title 38, code, direct secretary veterans affairs recognize nurse registries purposes veterans community care program,. 654, amend title 38, code, establish external provider scheduling program assist department veterans affairs scheduling appointments care services veterans community care program,. 702, require study quality care difference mental health addiction therapy care provided health care providers department veterans affairs compared non- department providers,. 778, amend title 38, code, require lactation space medical center department veterans affairs,. 787, amend title 38, code, establish commission review operations veterans health administration submit reports respect review, programs,. 800, modify precision medicine veterans initiative department veterans affairs,. 827, extend modify transportation grant program department veterans affairs,. 831, amend title 38, code, require secretary veterans affairs improve telephone communication department veterans affairs,. 879, expand medical, employment, benefits individuals serving family caregivers certain veterans,. 972, amend title 38, code, ensure secretary veterans affairs repays members armed forces certain contributions made members towards post-/ 11 educational assistance,. 1139, amend commander john scott hannon veterans mental health care improvement act 2019 modify reauthorize staff sergeant parker gordon fox suicide prevention grant program department veterans affairs,. 1245, amend title 38, code, expand health care benefits department veterans affairs military sexual trauma,. 1318, direct american battle monuments commission establish program identify american- jewish servicemembers buried military cemeteries overseas markers incorrectly represent religion heritage,. 1320, direct secretary defense secretary veterans affairs take certain steps regarding research related menopause, perimenopause, mid- life womens health,. 1383, establish veterans advisory committee equal access,. 1441, require secretary veterans affairs award grants nonprofit entities assist entities carrying programs provide service dogs eligible veterans,. 1533, amend title 38, code, make permanent codify pilot program use contract physicians disability examinations,. 1591, amend title 38, code, reorganize acquisition structure department veterans affairs establish director cost assessment program evaluation department,. 2392, increase, effective december, 2025, rates compensation veterans service- connected disabilities rates dependency indemnity compensation survivors certain disabled veterans,. 2393, authorize major medical facility project department veterans affairs fiscal year 2026 st. louis, missouri. sr- 418 july 31: 15 committee armed services hold hearings examine nominations michael powers, virginia, secretary, amy henninger, virginia, director operational test evaluation, david denton, jr., virginia, general counsel department navy, benjamin kohlmann, texas, assistant secretary navy, department defense. sd- g50: 30 committee appropriations business meeting markup original bill entitled,`` department defense appropriations act, 2026, original bill entitled,`` departments labor, health human services, education, related agencies appropriations act, 2026. sd- 106: 45 committee finance business meeting consider nominations jonathan mckernan, tennessee, secretary treasury, alex adams, idaho, assistant secretary family support, department health human services. sd- 215 10 committee finance hold hearings examine nominations bryan switzer, virginia, trade representative( asia, textiles, investment, services, intellectual property), rank ambassador, gustav chiarello iii, virginia, assistant secretary, michael stuart, west virginia, general counsel, department health human services, derek theurer, virginia, secretary treasury, vice jonathan davidson. sd- 215 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine making health care affordable, focusing solutions lower costs empower patients. sd- 430 10: 15 committee judiciary business meeting consider nominations leif olson, attorney northern district iowa term four years, adam sleeper, attorney district virgin islands term four years, department justice. sh- 216