rise today recognize 15th anniversary deutsche bank jacksonville, florida. past 15 years, deutsche bank played integral role supporting regions thriving financial sector community. deutsche banks roots go back 1872, jacksonville office began small operation 2008 consisting approximately 100 employees. since, jacksonville office grown become deutsche banks second largest location americas, employing approximately, 400 talented individuals generating significant local economic activity. deutsche bank jacksonville office multi- functional site generates new business provides client bank- wide support services significant presence expertise sales trading, anti- financial crime, compliance, technology, cyber security services, client onboarding operational support. last 15 years, office created thousands jobs, financed local businesses, supported many community causes public education, arts, combating hunger, work readiness, entrepreneurship, financial literacy., honored recognize congratulate deutsche bank 15 years operation jacksonville. behalf floridas 5th congressional district, wish deutsche bank jacksonville staff continued success future endeavors. today, wish commemorate 33rd anniversary enactment americans disabilities act, ada. core civil rights law prohibits discrimination americans disabilities requiring public private institutions provide equal access goods, services, opportunities, employment, public transportation, telecommunication. today,-- adults disability substantially impacts life. law provides framework make fully- accessible tens millions americans, whether workplaces, housing, schools, transit, businesses. applaud successes disability advocates secured past decades. know passage ada law beginning end. according federal transit administration, 99 percent busses ada- accessible, contrast 65 percent prior ada. however, still metros, trains, planes accessible. 2020 gao report found two- thirds school districts facilities barriers could limit access people disabilities. also know advocates waged continue wage legal battles improve access buildings transportation occurred 33 years ago. although disability advocates secured important accomplishments past decades, much needed achieve equitable society americans disabilities. americans disabilities face unemployment rate. percent compared. percent peers without disabilities. according new analysis national partnership women& amp; families: 36 percent women disabilities employed compared 70 percent nondisabled women; 31 percent employed women disabilities economically secure; american indian/ alaska native black women disabilities least likely employed. gaps reveal unacceptable disparities employment opportunities. furthermore, americans disabilities face barriers receiving quality health care, service providers inadequate training properly treat patients disabilities medical facilities yet make appropriate accommodations. affordable housing, businesses, airplanes, bathrooms, playgrounds still uniformly accessible. restricted access reduces quality life presents obstacles none tolerate. proud helped improve health care disabilities tenure, including provisions affordable care act championed encourage community- based services individuals disabilities. must continue work make choice receiving care ones community mandatory, optional. people freedom choose live receive care. proud also helped strengthen medicare, medicaid, aca marketplace health insurance improve healthcare americans, including people disabilities. example, recent study researchers department health human services( creedon, zuvekas, hill, ali, mcclellan,& amp; day, december 2022, health services review, volume 57, issue s2) found adults disabilities newly- eligible medicaid experienced significant increases health coverage, receipt primary care services, lower-- pocket costs federal expansion medicaid via affordable care act., inflation reduction act expanded premium tax credits reduced drug prices lower healthcare costs. proud many organizations advocates illinois actively fight protect americans disabilities. example, access living chicago- based, advocacy nonprofit worked decades increase accessibility transportation, housing, education. legal council health justice uses legal services dismantle barriers healthcare help individuals access services benefits. equip equality serves federally- mandated legal advocate watchdog. arc illinois advocates people disabilities illinoisans fully participate communities, providing education advocacy services. chicago adapt promotes disability civil rights, housing accessibility, workforce accessibility equity, promoting community- based care., city chicagos homemod program removes barriers housing working home remodeling companies provide home accessibility modifications. every american deserves equal opportunity. americans disabilities act stands testament determination unrelenting thousands activists, advocates, policymakers. celebrate anniversary, renew commitment fight realize fundamental right every american accessible. rise today honor constituent colleen dolan, chicago, successful career congratulate much- deserved retirement. graduating lewis university degree sociology psychology, colleen dolan entered workforce 1975 bank teller first national bank winnetka. year, took first step would impressively steep climb human resources corporate ladder profit- sharing analyst corporate accounting continental illinois national bank. continental, held several positions, rising rank sales director-- personal banking relations end 13- year stint bank. along way, two boys, shaun ryan dolan, instilled confidence late father, zenith business executive, degrees would useful carving promising career field beginning understand. 1989, colleen made considerable leap forward director human resources leica microscope, position held 10 years transitioning world commercial real estate: first vice president compensation& amp; benefits year equity residential moving transwestern, would spend last fulfilling 23 years career. embodied companys purpose statement: empowering good people extraordinary things together, colleen started transwestern vice president ascended hold roles senior vice president executive vice president ultimately joining- suite chief human resources officer. many achievements affiliations, colleen proud recipient member following: transwestern executive committee board directors, human resources management association chicago, american management association( ama), society human resources management( shrm), chicago compensation association( cpc), transwestern founders award recipient, real estate forums women influence recipient, notable leader human resources crains chicago business, member transwesterns diversity, equity inclusion program steering committee level leadership training belonging committees. send heartfelt congratulations colleen dolan career spent putting people first, bettering lives others, defining company culture based principles inclusion, fairness, deep compassion. know looking forward spending even time grandchildren, parker, hadley, patch, sons shaun ryan, wives ashley lizzie. hoping colleen enjoys time family, earned. rise extend heartfelt congratulations israel nitzan successfully completing distinguished tenure acting consul general israel new york, role admirably held 2018 2023. office consul general, lishka, plays pivotal role fostering strong ties state israel influential organizations agencies new york metro area. throughout tenure, consul general nitzan instrumental bolstering israels positive image media, keeping local community abreast significant developments within israeli community political landscape. effectively rallied support israel, inspiring members young leaders take proactive supportive measures nation. additionally, initiatives organizing missions israel fostering enduring relationships local, state, national elected officials proven invaluable enhancing understanding cooperation nations. beyond tenure new york, consul general nitzans illustrious career spanned globe. notably served spokesperson israeli embassy egypt 2002 2005, followed role. subsequent role minister- counselor political affairs permanent mission israel nations, consul general nitzan represented israels interests un security council, effectively monitoring advancing israeli political engagement policies within un system. israel nitzans dedication tireless efforts undeniably advanced americas relationship closest strongest allies concludes chapter career, extend sincere gratitude invaluable contributions. may commended outstanding service, may future endeavors continue marked success dedication cause international diplomacy. rise today honor life legacy friend, terry stone, international falls, minnesota. terry embodied spirit northern minnesota throughout life. started radio club attending falls high school later graduated bemidji state university. local businessman actively involved community, even served president local chamber commerce. terry also spent time volunteer international health service honduras helped provide medical dental care need. even used passion expertise radio help set solar powered radio systems help clinics rural villages communicate. terry servants heart passion helping need. missed. may terrys legacy live communities. rise today celebrate life harry edman sexton, marine corp colonel graduated alma mater, anaheim high school, 1950. born anaheim, colonel sexton passed away feb. 15, 2023, living 90 years full life included distinguished military career. enlisted marine corps years graduating anaheim high served 26 years. navy cross awardee, countrys second- highest award bravery, colonel sexton flew 400 combat missions two tours vietnam. first tour, commanded marine- crusader fighter squadron deploy navy carrier oriskany. second tour, commanded squadron hmla- 367`` scarface cobra helicopters, providing air support, day night, weather conditions, marine ground combat units. received navy cross heroism operation tailwind fellow`` scarface cobra gunships engaged enemy provide cover extraction nearly overwhelmed force army special operators laos. also awarded two legion merits combat``, distinguished flying cross, 44 air medals/ strike flight awards, inducted golden eagles distinguished career aviator. wife 65 years, ann, son harry jr., daughter stacie remember husband father lived others, giving freely time, skill, love fortunate enough known. also survived grandchildren; great grandson. thank colonel service. rise honor life gerald. duncan, passed away july 10, 2023, valiant three- plus year fight alzheimers disease. receiving undergraduate degree virginia tech masters business administration radford university,. duncan began career 1967 software developer research, development,& amp; acquisition information systems agency, department army, honored many awards 35 years service. pivoted careers, elected treasurer giles county 2000. success treasurer led voted treasurer year state virginia.. duncan loved serving people giles county open- door policy time treasurer. working,. duncan loved hunt deer, bears, turkey throughout country. elected president virginia state chapter national wild turkey federation consecutive terms, championing conservation wild turkey. importantly,. duncans proudest achievement husband, father, grandfather, great- grandfather., ruth duncan blacksburg; oldest son, troy duncan wife, heather, new castle; youngest son, mark duncan wife, eva, catawba; daughter, margee sisson husband, dougie, shawsville; grandchildren, haley chandler clearfield, utah, hagan chandler wife, kierston, riner, tanner duncan richmond, andrew duncan new castle, elijah duncan catawba, summer norwood shawsville; great- grandson, myles chandler riner; great- granddaughter, everly chandler riner. wish condolences loss loved one., always offering helping hand need. know greatly missed. rise pay tribute dear friend former maryland state senator norman. stone, jr., sadly passed away last month age 87. join many marylanders americans mourning loss giving thanks life service. elected maryland house delegates 1962 later state senate 1966, norman served maryland general assembly 52 years. became good friends close colleagues time state senate together. become longest- serving member maryland general assembly time retirement 2015. length normans tenure admirable, character. norman steadfast, trustworthy, honest people ive known. although agree every issue, never judged anyone else difference opinion. humble forthright-- never resort showmanship politicking. always knew stood issue. always knew norman would thought right constituents. truly exemplary legislator. norman showed devotion public service also family. prayers wife 38 years joanne; children norman, david, jerry, lori; stepson lennie lehner, jr.; grandchildren; rest family. like many others throughout community state, grieve. ask colleagues join honoring norman, lived life worthy emulation-- life service, character, conviction. july 26, 2023, absent house floor missed roll call vote. 369. present, would voted yea roll call. 369, 4366( amendment.). today rise recognition philip brunelle, world- renowned conductor, organist, choral scholar, celebration 80th birthday. throughout life career,. brunelle promoted choral arts forms. age 19, became youngest member minnesota orchestra, age 25, appointed choirmaster plymouth congregational church minneapolis, mn, position still holds today. 1969. brunelle founded vocalessence, largest prestigious choral organizations country. leadership, vocalessence commissioned 300 works date, promoting rarely heard works past addition remarkable new music. vocalessence brought great distinction twin cities arts community, earning numerous recognition awards american society composers, authors, publishers, well margaret hillis achievement award choral excellence, outstanding achievement unparalleled honor choral music community., brilliant artist right.. brunelle conducted symphonies across country, including new york philharmonic, seattle symphony, minnesota orchestra, directed choral festivals operas around globe. 40 years,. brunelle served guest conductor pianist american public radios prairie home companion, appearing first final broadcasts. 2002,. brunelle brought choirs around world minnesota international choral music symposium, 2020, awarded american prize choral conducting presented honorary member award society american music., happily, shows signs stopping., great pleasure honor. brunelle today celebrate 80th birthday. behalf turkish american cultural association michigan, honor recognize 99th anniversary founding republic turkiye. nearly century, turkiye turkish people served beacon cooperation, democratic ideals, good citizenship. course career, opportunity travel turkey, meet turkish leaders, get know turkish- american community michigan turkish republic day annual milestone celebrated great pride joy since republics founding october 29th, 1923, mustafa kemal ataturk replacing aging empire vibrant democratic republic, turkiye facilitated modernization established national stage, including important member nato 70 years. today, turkiye remains vital ally-- work together terrorist organizations, countering international adversaries like russia michigan, turkish diaspora community turkish descent lasting impact culture, economic development, education system, personified michigans ideal citizen especially includes turkish- american cultural association michigan, worked promote turkish culture support programs benefitting welfare citizens throughout state. impact work people communities michigan cannot understated, honored recognize turkish republic day 99th anniversary founding republic turkiye. join constituents celebration turkish people, wish best venture future rise today recognition wisconsin supreme court justice patience roggensacks 20 years service wisconsin supreme court. justice roggensacks legal legacy long remembered. helped guide court throughout tenure important times. mentored countless attorneys judges continue serve important role model next generation judges. always serve fiercest advocate. justice roggensack led historic career. serving supreme court, justice roggensack served wisconsin court appeals years. elected supreme court 2003. great honor working justice roggensack shortly law school saw dedication law, diligent work ethic, compassion serving wisconsin. everyone worked justice roggensack, including, benefited mentorship. 12 years election wisconsin supreme court, justice roggensack became first justice elected colleagues court position chief justice. held position chief justice years relinquishing 2021. justice roggensacks incredible service, dedication, outstanding accomplishments long remembered july 31, 2023 retirement. congratulate justice patience roggensack retirement 20 years service wisconsin. rise today recognize urgent need research funding epithelioid hemangioendothelioma( ehe). ehe rare devastating cancer affect anyone age grows cells make blood vessels, often appearing liver, lungs, bones. disease rare, affecting one one million people, also exceedingly difficult diagnose. according national cancer institute, patients suffering ehe often live severe pain, broken bones, disability, respiratory infections. studies show ehe common women, fatal men. status exceedingly rare form cancer, standard treatment available meager funding lifesaving research. rare cancer extraordinarily difficult treat often respond chemotherapy radiation treatment. standard, effective treatment ehe, many patients must resort organ transplants undergo vascular embolization, doctors block artery supplying blood tumor. one constituents recently lost beloved cousin, brianna rae carney, terrible disease. honor courageous, selfless spirit, wrote encourage body raise awareness ehe invest robust medical research, cancer survivor owes life excellent effective medical treatment fortunate enough receive, encourage colleagues join supporting increased federal support finding effective treatments ultimately cure terrible disease.