rise today commemorate life accomplishments. ann dougherty kraus-- pillar dallas community. graduated second class western kentucky university. subsequently moved japan 1952 care american soldiers injured korean war. later married william kraus france 1956. dallas resident 1959 2024,. kraus giant community. raised four children, along community service member dallas county medical alliance, medical center board, president parents club st. marks school texas. also member st. thomas aquinas parish dallas, texas. heart goes knew loved ann, especially sister, margie joy, children, greg, peter, sharon, stephen, six grandchildren two great- grandchildren. may memory source comfort strength. rise pay tribute hayden marie marchants graduation hockaday school dallas, texas. hayden entered hockaday school pre- student attended school entire academic career. graduation, years making, highly distinguished inside outside classroom earned respect peers teachers. among many accomplishments hockaday serve editor school yearbook cornerstones. hockaday yearbook exceptional annual challenge, trying capture year, 000 students coming dallas/ ft. worth metroplex, across texas globe. addition many athletic talents, member high school crew, soccer, track& amp; field teams. extracurricular experiences limited journalism sports, also included significant focus religious life values. hayden frequently led bible study hockaday served active member north dallas young life. also member first baptist church major volunteer fields youth group. sunday morning, manages sound lights youth service, mainly view, service essential. demonstrated servant leadership ends spectrum, front behind scenes. balanced leadership approach serve well future benefit many continues grow. hayden daughter proud parents matthew lindsay marchant dallas sister kendall graduated hockaday two years ago. supportive grandparents, rodney sherry hill frisco, kenny donna marchant coppell, join celebrating graduation. hockaday school prides four cornerstones character, courtesy, scholarship, athletics. fourteen years, hayden lived excelled school values, guide well starts college. hayden marchant attend baylor university waco, texas fall 2024. hayden admitted hankamer scholars business fellows programs, well honors college. hayden chosen business fellow highly selective program high- ability students. business fellows program, hayden student entrepreneurship religion. already taken entrepreneurship mantra seriously young age, creator head designer rocking beads jewelry business. ask colleagues join honoring hayden marchant high school graduation classmates important milestone. best wishes continued success starts studies baylor university fall, sicem bears. jessica received psychology business administration university florida. met husband, hunter, uf. continued studies received juris doctorate barry university school law. believed education power transform lives dedicated early professional career making education accessible. chief operating officer neocity links, jessica helps develop strategic initiatives promote economic growth. coordinates business development efforts working public, private, nonprofit sectors. proven expertise wide range areas successfully developed new international partnerships osceola county. jessica focuses time outside work empowering women leaders mentorship. serves president pcusa national korean presbyterian women actively strives create opportunities engagement enablement women reach highest level leadership potential. jessica resides windermere, florida, husband loves snuggling five children, reading, cooking, kickboxing. rise today congratulate pam conklin upon retirement travis unified school district 25 years service education.. conklins steadfast dedication enhancing quality education solano county advocating students left lasting impact solano county community. teacher novato unified school district. throughout twenty- year tenure district,. conklin demonstrated genuine commitment fostering environment community respect classrooms. ultimately became assistant human resources district, spearheaded efforts ensure students, regardless background, reach full potential. 2015, passion education led serve oakley union elementary school district. tenure, collaboration contra costa county community critical leadership helped ensure continued success oakley union school district. upon departure oakley union school district,. conklin began working travis unified school district human resources administrator 2017, began serving. critical efforts advocate students, teachers, families solano county travis air force base indispensable community.,. conklin played pivotal role supporting travis air force base helping nine schools district earn designation`` purple star schools, schools committed equipped meet unique needs military- affiliated students families. leadership surely missed,. conklins decades service students northern california travis unified school district left indelible legacy. would like extend sincere gratitude. conklin wish best future endeavors. rise today honor life legacy great environmental champion southeastern connecticut lost recently, zell steever,. fierce advocate climate resilience sustainability policy, zell spent career ecology biology, serving director water related resources connecticut department environmental protection, along roles water resources protection management agencies environmental protection agency, department interior, bureau reclamation, army corps engineers. decade- spanning support environmental conservation dedication robust civic participation instrumental great strides state taken realize sustainable, climate- resilient future. zell began life family noank, connecticut, settled graduating university connecticut. attended graduate school connecticut college, studying local coastal salt march ecosystem building repository evidence importance healthy wetlands fisheries, one southeastern connecticuts mainstay professions. free time, zell frequently seen sailing long island sound, designing renovating homes, building aleutian kayaks. zells impact reached far beyond limits eastern connecticut, held multiple national level positions. advised president nixon staff member presidents council environmental equality. 1993 selected 1992 delegation un earth summit led negotiations five chapters agenda 21 behalf. continued high- stakes environmental work advocacy retirement 2004. luckily eastern connecticut, zells retirement name. continued tireless work groton town committees including town councils climate change sustainable community task force, energy efficiency conservation committee, utility drinking water quality management plan. zell tirelessly active municipal efforts prepare climate change, serving community groups groton energy efficiency conservation commission advisory board groton utility drinking water quality management. one zells ambitious local efforts focused expansion areas commuter rail service, shoreline east. vision included extending existing rail line new london westerly, rhode island, making route new london norwich, creating new stations groton stonington. worked tirelessly bring together stakeholders across region, creating coalition advocates environmentalism equity heart mission. zell forefront burgeoning expansion effort, leveraging decades experience government conservation successfully push legislation called eastern connecticut rail transit feasibility study, finalized published later 2023. study instrumental development widely available accessible rail southeastern connecticut, zell thank. ask colleagues house representatives join honoring zell steevers service spirit. loss felt deeply across state nation. survived wife, elizabeth, two sons, john scott, two stepsons, jonathan gabriel, six grandchildren, brother sanford. resolute mission protect planet call home devoted service communities serve lasting legacy hearts minds connecticuts future environmentalists conservationists continue work dedicated life. yesterday mistakenly voted yea roll call. 202, passage. res. 1210, resolution`` condemning biden border crisis tremendous burdens law enforcement officers face result. intended vote nay, ive consistently done similar politically- charged, non- binding resolutions play politics instead work achieve bipartisan solution border. regret error. rise today recognize hands carpenter golden, colorado receiving 2024 golden rotary clubs ethics business award. two decades, hands carpenter provided crucial support single mothers free low- cost automobile repairs maintenance. hands carpenter grown significantly since inception, going assisting handful women year helping 600 last year alone. many single mothers, reliable vehicle make world difference. hands carpenter helps bring stability often uncertain circumstances. behalf people colorados seventh congressional district, honor recognize hands carpenter organization community. rise today recognize jazzy modecker earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. jazzy overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like jazzy, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament jazzys hard work, determination, perseverance oberon middle school clearly beginning bright promising future. honor congratulate jazzy modecker achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. rise today recognize honor service one constituents, lt. matthew hare, inverness fire department. past three years, inverness fire department going rebuilding phase. lt. hare vital part process go- guy project needs completed. constantly working improve skills education. excellent work ethic allowed become one department leaders role model peers. lt. hare operates manner brings great credit, family, city, citizens serves. examples hard work, dedication, eagerness help, servant leadership lt. hare exhibits every day goes work. shining example means inverness first responder. work ethic benchmark first responders strive attain. evident lt. hare made profoundly positive impact community qualified recognized first responder year floridas 12th congressional district. rise today recognize honor service one constituents, communications officer michael whitaker, citrus county sheriffs office. friday, dec., 2023, officer whitaker working communication section intake operator constituent called 911 advise- month- old daughter, harmonie, choking could breath. de- escalating parent helping become calm enough follow instructions, officer whitaker proceeded provide lifesaving instructions clear babys airway. father followed instructions able clear airway. harmonie able breathe fresh oxygen, ems arrived scene transported nearby hospital observation. thanks officer whitakers swift actions, professionalism, composure, baby harmonie great today. one example hard work, dedication, eagerness help, servant leadership communications officer whitaker exhibits every day goes work. officer whitaker shining example means citrus county first responder. work ethic benchmark first responders strive attain. evident officer whitaker made profoundly positive impact community qualified recognized first responder year floridas 12th congressional district. rise today recognize olivia macias earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. olivia overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like olivia, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament olivias hard work, determination, perseverance oberon middle school clearly beginning bright promising future. honor congratulate olivia macias achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.