pro tempore, rise today honor extraordinary life legacy talented journalist, truth seeker, man great integrity, former montgomery advertiser reporter alvin stanley benn, passed away october 10, 2023, age 83. alvin benn born april 25, 1940, lancaster, pennsylvania. upon graduating manheim township high school 1958, alvin benn enlisted marine corps. throughout six years service, alvin benn traveled world stationed cherry point, north carolina, okinawa, japan. stationed japan, pursued passion journalism, working armed forces radio television service. continued education great lakes naval training center, completing military journalism school. 1964, alvin benn began would lifechanging career chronicling history alabama. made mark journalism minted correspondent press international, covering sweeping civil rights movement. interviewing leading voices side, dr. martin luther king, jr., alabama governor george. wallace, holistic approach reporting exposed true story civil rights movement, bringing reality fight rights liberties homes nationwide. two years, alvin benn led press internationals birmingham bureau, taking multiple roles supported publication, including bureau chief, writer, editor, photographer, producer. contributed newspapers across southeast, including decatur daily decatur, alabama 1967 1974; natchez democrat natchez, mississippi; selma times journal selma, alabama; publications alexander city, alabama; lafayette, georgia, settling selma, lived 40 years. time natchez democrat, alvin benn news staff received nomination prestigious pulitzer prize. 1980, joined montgomery advertiser, would spend 20 years. 50- plus- year career, alvin benn produced three four stories per day retiring 2003. retirement curb desire continue writing, decrease readership.`` al benns alabama continued widely read column montgomery advertiser served cherry top alvin benns storied contributions journalism. interviewing presidents writing book titled`` reporter: covering civil rights.... wrongs dixie, alvin benn alabama gem whose dedication`` journalistic integrity continued inspire. alvin benn recipient many awards recognitions, including lifetime achievement award alabama press association, communications award alabama farmers association, distinguished alabama community journalist award auburn university department journalism. alvin benn proud member mishkan israel congregation hometown selma, alabama, temple beth montgomery, alabama. alvin benn preceded death wife almost 60 years, sharon ann boumel benn. survived two children, danielle waters eric benn; four grandchildren, benjamin waters, scott waters, alexandria benn, ilan benn; son-- law, curtis waters daughter-- law, maria benn; host family friends. personal note, grew right street benn family. fact, son, eric, siblings best friend third little brother. everywhere andrew anthony went, eric went. best friends truly brothers. sewells blessed grown benns, remain good friends family lifetime. special talent crafting words storytelling. wrote first article scholarship princeton university subsequently, wrote every major event lifes journey, joining rowing crew oxford getting elected alabamas first black congresswoman. anything happened selma black belt,. benn knew reported. spanning career decades,. benn told history alabamas black belt-- events, characters, happenings. gift writings leave annuals alabamas history. legacy live mini- stories lives touched. rest peace power. behalf alabamas 7th congressional district, ask colleagues join celebrating extraordinary life legacy alvin stanley benn contributions journalism decades exemplary service state alabama. pro tempore, oct. 7th day live infamy gruesome terrorist attack history jewish state. thousands israelis murdered, raped, tortured, abducted hostages. ten percent members israeli kibbutz, kfar asar, massacred. 260 young israelis partying music festival gunned. babies butchered, burned beheaded. morally acceptable response incomprehensible terror overwhelming outrage boundless barbarism hamas. civilized world, led president biden, rightly recoiled horror hamas condemned terrorism immediately unequivocally, israels ideological enemies found cause celebration sight dead jews. imagine, moment, inconsolable grief jewish mother whose baby butchered death. could imagine anything callous cruel telling grieving mother: coming. people brought terror upon. shocking sentiments new york city- democratic socialists( nyc- dsa), wasted time holding hate rally romanticizing terrorism hamas`` resistance. dsa hardly alone blaming victims terrorism rather terrorists. something rotten state. institutional leaders country cannot condemn cold- blooded murder israeli children civilians moral clarity, one must ask: kind society becoming? silence indifference cowardice--- called leaders-- tell depth anti- semitism reckoning required? time come confront symptoms disease: democratic socialist industrial complex indoctrinates young americans anti- israel hatred virulent renders indifferent deadliest massacre jews since holocaust. anti- israel extremism, given veneer mainstream respectability law schools legislatures, aided abetted sheer spinelessness- called`` leaders-- public officials presidents colleges universities. days silence often followed words cowardice, words. northwestern university, example, said plans`` put statement officially stating university position. imagine: university cannot bothered take position pogrom jews. learned nothing long ugly history anti- semitism? nothing accidental disregard israeli life revealed wake oct.. dehumanization israeli victims follows inevitably hyperbolic systematic demonization israel. anti- israel hate hysteria allowed fester freely academia, social media, political arena, elsewhere. propagated astroturf activists academics, amplified enablers elected office, subsidized government civil society. people made believe dangerous lies israel-- israel root evil earth;`` 75- year occupation must wiped map`` river sea; israelis civilians settlers fairly targeted`` resistance; israelis committing genocide ethnic cleansing palestinians harvesting organs using blood children; israel always aggressor hamas always resister: tell many lies incite much hate, think happen? think believers internalizing lies respond savage slaughter israelis? moral monstrosity made, one must unmake. anti- israel hate increasingly possessing american mind demon must exorcised body politic. cannot long remain decent society next generation americans made indifferent barbaric butchering israeli civilians children., one, stand israel seeks defend. despite profound pain present, israel emerge better stronger ever. outlive pernicious lies dangerous demagogues tell. outlive extremism dsa bds. outlive terrorism iran proxies, hamas hezbollah. israel live-- next 75 years beyond. resilience dna destiny jewish people jewish state. always always. certain anything. jewish nation lives( yisrael chai). pro tempore, rise today recognize celebrate remarkable milestone: 100th birthday harold. gomer, navy veteran embodies dedication, service, love. age, harolds father passed away mother siblings relocated austin, minnesota. harold would spend next 86 years life new city would grow become example many. education played significant role shaping harolds character-- graduated austin high school, participated wrestling golden glove boxing. excelled extracurriculars eventually became district flyweight champion, showcasing talent tenacity. november, 1942, harold bravely answered call serve country. left job join navy, served coxswain aboard ammen pacific theater years. unwavering dedication service enabled serve logic minesweeper additional year honorably discharged. returning austin, resumed employment hormel meats, spent following 40 years exhibiting dedication work community. returning home defending country,. gomer married childhood sweetheart, shirley mae greenlee. family grew addition children: patricia, mark, cheri, pamela. years, family grown include grandchildren, 15 great- grandchildren, 10 great- great- grandchildren. 2016, following death wife, harold moved orange county, california live daughter pam. since relocating orange county, enjoying retirement, occasionally going dancing visiting las vegas. since, discovered happiness dancing enjoying company family friends. harolds relentless dedication country community highlighted throughout life, years commander american legion post 91 40 years dedication funeral escort, 20 years cooking stag nights 30 years bar management. experiences show leader gives back others. ask colleagues join expressing heartfelt congratulations honoring harold gomers character, service, love community wish happy 100th birthday. pro tempore, rise today recognize 175th anniversary carthage, texas. carthage, vibrant historic city nestled heart east texas, celebrating 175th anniversary november 11, 2023. remarkable milestone testament resilience, spirit, rich heritage shaped community carthage years. since founding 1848, carthage grown humble settlement thriving city stands beacon progress unity. citys commitment fostering strong sense community preserving unique heritage truly commendable. carthage stands shining example achieved community comes together shared vision commitment excellence. urge colleagues join recognizing celebrating 175th anniversary carthages founding. congratulations carthage momentous milestone. may next 175 years filled continued growth, prosperity, community pride. happy anniversary, carthage. pro tempore, today pay tribute hardworking men women lansing board water light, municipally- owned public utility michigans 7th congressional district efforts restore service following storms moved michigan thursday, august 24 friday, august 25, 2023. matter hours, six tornadoes swept across state, leaving trail devastation west east. five people died, dozens homes businesses destroyed, hundreds thousands michiganders left dark due power outages. pressing circumstances, 40 percent lbwls customers affected storm, including 612 unique power outage locations, 835 downed wires, 47 broken poles, 187 transformers knocked offline. challenging days followed storms, lbwl sent unprecedented number crews field, calling mutual aid across michigan around country. total, 45 tree crews, 57 line crews, 162 spotters worked around clock difficult conditions, restoring power 98 percent customers matter days. effort born experience. similarly devastating ice storm hit region 10 years ago, lbwl implemented recommendations independent investigation storm response, spending millions proactive tree- trimming, expanding mutual aid agreements, hardening communication plan, revamping entire corporate structure. organizational soul- searching paid, vastly improved reliability response time matters. work lbwl crews, crews across country, difficult even dangerous, requiring long hours high skill bring power back hundreds customers. hard work dedication deserve recognition. pro tempore, rise today honor life selfless service kenneth. mills, army veteran bravely served korean war passed earlier october. beloved member evesham community, many knew ken person deeply committed family, community, country. graduating high school, ken enlisted army, later stationed korea served years. discharge 1955, kens service highly honored, earned two bronze stars, korean war service medal, nations service medal. beyond service country, ken went beyond personal professional life care around. starting family rockwood, michigan, wife, betty, ken also started career union representative, eventually transitioning long, accomplished tenure human resources. eventually stepping director human resources allied signal, ken became strong leader department, working behalf people, traveling across country eventually settling marlton, new jersey. marlton ken became dedicated member st. joan arc parish, local government, town watch. involvement across multiple organizations, took every opportunity facilitate projects make community better, safer place. recently, focused vision evesham township veterans wall honor evesham township municipal building. ken played vital role` coffee vet program well local veterans foreign wars chapter. matter task-- big small-- ken proved every day deep believer always possible person create positive change community. even beyond eveshams borders, dedicated time president boys& amp; girls club philadelphia, uplifting kids young adults across area. know ken lasting memory friendly face around town, often riding lawn mower neighborhood warm smile helping hand whomever may need one. lucky ken member community. beloved husband, father, neighbor. heart goes entire family, friends, anyone knew grieving loss. though deeply missed, sure legacy live years come positive impacts lives. pro tempore, rise today recognize contributions contra costa television( cctv) commemorate free speech week community media day. since inception 1994, cctv sought provide community members critical information, helping keep community connected residents abreast local issues. cctv provides coverage local government meetings, public safety information, local sports, community events goal making local journalism accessible. cctv livestreams website social media platforms provides twenty- four hour broadcasting, providing contra costans convenient access breaking news, important community updates,. cctv continually shown dedication sharing communitys stories connecting contra costa residents. cctv also partnered county clerk- recorder- elections department local chapters league women voters provide voters-- date reporting candidates ballot measures. well- informed public vital healthy democracy im proud cctvs contributions provide locally- produced voter education programming. cctv received many accolades outstanding programing. veterans voices program received western alliance video excellence award 2016 2018 california state association counties 2015 merit award. please join honoring contra costa television commemorate free speech week community media day. pro tempore, rise honor vietnam korean war veterans traveled washington, october 18, 2023, honor flight chicago, program provides wwii, vietnam, korean war veterans opportunity visit memorials national mall washington, memorials built honor courage service country. american veteran one greatest treasures. soldiers, airmen, sailors, marines, coast guardsmen traveled october 18th answered nations call service one greatest times need. pacific asian theatre korean theater, brave americans risked life limb, gave service, sacrificed much, embodying hero. owe gratitude ever expressed. welcome brave veterans washington memorials. proud include record names men women see, hear, recognize, call colleagues rise join expressing gratitude. mario. aliano, sr., peter ralph amodei, ronald angone, james larry arnold, dennis. asch, leonard austin, joseph. bienias, ronald. bienias, robert bom, thomas brackenbury, scott lee brighton, terrence. burns, donald. catchpole, john. clauson, david. clemen, maurice. costello, william. coughlin, william. cox, ronald. cummins, dan. dahlquist, john diehl, james doffin,. doiron, jr., james. donahue, mitchell. doud, james drnek, george joseph durfor, steven. dyer, walter. favorite, melvin. fonville, rodney foster, ronald. foster, carol. fowler, gilbert. garcia, raymond gervais, richard. giemzik, george. gray, robert grenlie, louis gugliuzza, alvaro guillen jr., dale hamblin, bruce hansen, henry harris, jackie haviland, george elmer hessenthaler, maurice holman, george hosso, john. huff, tom jackson, martin. jayne, james jensen, william johnson,. malia jones, david kapella, robert. kelly, edward allen kimmey, louis. king, arthur landorf, thomas. leitner, thomas. lichtenfeld, ronald william line, jerome lorenz, felipe marrero, michael martino, abraham matook, edward maynard, jr., russel. mcclintock, william. mesheimer, robert. miller, david. miller, francis. minnito, thomas. moran, peggy morris, david myers, joseph offenbecher, edward lee oller, bruce. parry, james patnode, adis patrick, joseph. phelan, terry. pierson, william. polensky, james. popjoy, james purcell, raymond ritcheson, jr., robert ross, david. sandeno, thomas. schambach, james scherbarth, michael scherer,. schulte, kenneth schussler, andrew sherlag, michael. snyder, donald. snyder, ronald. soltis, craig summers, david harry swanson, ronald joseph szikora, donald. talbot, anthony turacek,. vladika, william. ward, arthur. warner, thomas wasmund, robert. welko, john. wentz, sr., james wiginton, johnnie lewis williams, leon withers. pro tempore, rise today along colleague, representative mike quigley, celebrate one chicagolands, legendary meteorologist tom skilling, 45- year career beloved presence local airwaves embarks well- deserved retirement. longtime chief meteorologist wgn- tv, tom skilling one trusted figures television screens throughout chicago area decades, expertly calmly explaining regions often unpredictable weather situations generations viewers. especially proud say tom skilling aurora, illinois native, proud graduate west aurora high school. completing studies university wisconsin, tom worked briefly local television stations madison milwaukee landing wgn- tv, quickly became daily fixture households throughout chicago suburbs. know tom worked course career know passionate work talented communicating often complex scientific data people ages backgrounds. greatest strength kindness treats everyone interacts; always ready greet fan warm smile meaningful conversation., ask colleagues join celebrating tom skilling decades service chicagoland community offer sincere best wishes next chapter life. pro tempore, rise today introduce promoting reduction emissions landscaping equipment act. crucial legislation provides businesses significant tool transition toward sustainable consumer- friendly future. essential forward- thinking piece legislation provides 40 percent credit purchase zero- emission equipment, mowers, leaf blowers, hedgers, accessories,$ 25, 000 every year$ 100, 000 course 10 consecutive years. tax credit, applies equipment purchased january, 2023, also extends retrofitting equipment transforms gas- powered devices zero- emission. credits cover batteries, generators, retrofitting equipment, necessary accessories. currently, 300 restrictions use gas- powered lawn equipment across country, localities recognize need transition quieter, less polluting equipment. bill assist local businesses adapt local ordinances consumer demand better, cleaner, quieter equipment reducing costs time lower maintenance expenses reduced reliance fossil fuels. moreover, bill compatible local state voucher rebate programs zero- emission equipment like programs home state california. current gas- powered equipment emits pollutants, including nitrogen oxides(& lt; inf& gt;& lt;/ inf& gt;), carbon dioxide( co& lt; inf& gt;& lt;/ inf& gt;), reactive organic gases( rog), particulate matter negatively impact climate, air quality, ecosystems, potentially harmful human health, especially workers operate equipment. appliances generate significant noise pollution damage human hearing, disturb wildlife, interfere life work. replacing gas- powered equipment zero- emission equipment would improve air quality, reduce noise pollution, protect operators equipment hearing loss potentially negative health effects. also proud share legislation garnered widespread support numerous national, state, regional organizations, including industry, environmental, health- focused groups. national association landscape professionals, american lung association, environmental defense fund, earthjustice, asthma allergy foundation, sierra club, american green zone alliance, california landscape contractors association, california alliance golf, california golf course owners association, golf course superintendents association northern california, golf course superintendents association southern california, golf course superintendents association, americanhort, california landscape contractors association, california alliance golf, california golf course owners association, golf course superintendents association northern california, golf course superintendents association southern california, colorado nursery& amp; greenhouse association, florida nursery, growers& amp; landscape association, georgia urban ag council, georgia green industry association, idaho nursery landscape association, illinois landscape contractors association, kansas nursery landscape association, louisiana nursery landscape association, maine landscape nursery association, maryland nursery, landscape, greenhouse association, massachusetts nursery landscape association, inc., michigan green industry association, michigan nursery landscape association, montana nursery& amp; landscape association, new jersey landscape contractors association, new jersey nursery& amp; landscape association, new york state nursery landscape association, norcal sports field management association, ohio green industry association, oregon association nurseries, pennsylvania landscape& amp; nursery association, virginia nursery& amp; landscape association, washington association landscape professionals, washington state nursery& amp; landscape association, west virginia nursery& amp; landscape association, wisconsin landscape contractors association. endorsements underscore importance benefit bill advancing transition sustainable equipment. bill isnt supporting growth landscaping businesses; exemplifies commitment smooth, realistic transition towards sustainable, consumer- friendly, environmentally- responsible business practices. legislation win local businesses, environment, health. hope colleagues join supporting crucial initiative. pro tempore, rise recognize kathleen obrien ham forty years work wireless telecommunications advocacy, congratulate retirement- mobiles senior vice president government affairs. throughout nearly 20 years- mobile, kathleen instrumental leading companys public policy practice. responsible engaging federal state governments agencies advance wide range priorities- mobile, including radio spectrum consumer safety matters. kathleens fourteen years prior experience federal communications commission equipped well landmark achievements accomplished tenure- mobile. thanks unmatched focus industry competition consumers,- mobile became first telecommunications provider offer 5g network coverage 50, expanding wireless access millions americans across country. testifying spearheading- mobiles efforts secure additional spectrum, kathleen laid groundwork companys growth innovation recent years. oversight,- mobile closed merger sprint successful two- year policy regulatory campaign, positioning- mobile countrys leading 5g wireless provider strengthening companys competitiveness years come., thank kathleen obrien ham career helping- mobile thrive subsequently american consumers, wish happy retirement.