rise today ask colleagues join congratulating timberland high schools emilia labruyere victory missouris class discus state championship. emilia claimed class title, becoming wolves first female track field state champion. incredible, winning throw 42. 14 meters matched personal best school record- winning toss distance month prior. emilia commended hard work throughout past year bringing home state championship school community., please join recognizing emilia labruyere job well done. rise today honor incredible woman name emma kenner. emma kenner child god, gives thanks praises lord savior, jesus christ. emma queens native hailing jamacia, new york. inspirational dedicated 103- year- old constituent major impact district. spent decades serving communities southeast queens shining example future community leaders. emma lengthy resume accomplishments across plethora fields. spent many years working new york state department mental hygiene, served coordinator new york board elections, former president 113th police precinct council. also played major role new yorks political field volunteering many local elected officials offices senator comrie, floyd flake, archie spigner,. woman undoubtedly devoted public service advancement communities., ask colleagues join recognizing emma kenner dedication politics, city, communit devoll, sr. rise today honor memory lance corporal( ret.) john. devoll, sr., new paltz,, devoted partner; beloved father, grandfather, uncle; proud marine vietnam war era veteran; cherished friend, passed away poughkeepsie, new york, december, 2022. john devoll born november 30, 1944, staten island,, late john`` jack agnes( bennett) devoll. worked security iron mountain. previously worked night manager shoprite manager international pancake house, worked parents family restaurants, cherris ii, high falls, lance corporal devoll marine served country 1st battalion, 28th marines, 5th marine division, 5th marine division( fleet marine force) vietnam war. service, received awards including two good conduct medals, national defense service medal, rifle sharpshooter badge(- 14 rifle). lcpl devoll selfless faithful patriot. preceded death parents, sisters margaret brandow, barbara hasbrouck, jacqueline santowski, former wife dorothy devoll, longtime companion katherine wagner, stepson billy jo. survived children john jr., melissa jennifer husband rasheed sr., michael; stepchildren coleen husband joseph sr., kathy; grandchildren anthony, nicholas, ava, rasheed jr., ramya, joe jr., damyn, kaitlyn, kaylona, jerome, christopher, brittany johnathan miranda. also missed many nieces nephews., ask colleagues house representatives join recognizing accomplishments legacy lance corporal( ret.) john. devoll. privilege rise recognition service honor memory. may north texas community left scarred shooting allen premium outlets. nine people killed, others injured. today, recognize brave story service gicela aleman. unsung hero day shopping new shoes outlet mall daughter, adele. gunman opened fire, severely wounded preeti patel, mother grandmother visiting family north texas like many others-- trying shopping. amidst chaos violence, gicela sprung action. grabbed preeti tried slow bleeding. seeing ambulances struggling get security, gicela drove preeti get care needed. preeti alive today gicela. amazing story deserves heros praise. thank bravery, selflessness representing best north texas. july 27th marks 70th anniversary signing korean armistice agreement, formally ended korean war. co- chair congressional caucus korea, grateful joined colleagues welcoming new ambassador republic korea, excellency hyun- dong cho korean national assembly ruling party delegation capitol breakfast recognizing veterans korean war. valued opportunity met members ruling people power party leader, assemblyman gi- hyeon kim, members national assembly chul- gyu lee, seok- ki kim, sang- bum yoo, min- kuk kang, chairman international relations committee people power party former national assemblyman jae- young lee. visible proof affection americans people republic korea joint session speech president yoon suk yeol. proclaim lake erie college osteopathic medicine( lecom) pillar community. whereas, lecom established since 1992 erie, pennsylvania college osteopathic medicine celebrates 30th anniversary; whereas, lecom grown become nations largest medical college campuses erie, pennsylvania, greensburg, pennsylvania, bradenton, florida, elmira, new york; whereas, lecom prepared graduated 16, 000 students become osteopathic physicians, pharmacy practitioners, dentists programs excellence education, research, clinical care, community service enhance quality life improved health humanity; whereas, lecom expanded reach include exceptional programs graduate studies designed provide scholars superlative education respective areas study; whereas, lecom opening new school podiatric medicine pursuing opportunities open additional campuses, demonstrating steadfast commitment continue expanding healthcare education; whereas, lecom offers quality medical education affordable price one lowest, private medical college tuitions nation; whereas, lecom provides students choice student- centered pathways match learning styles individual students promote success. whereas, lecom ranked news& amp; world report one top medical colleges graduating primary care physicians; whereas, lecom applied medical college; whereas, lecom nations osteopathic academic health system teaching hospitals, physician network, full continuum services older adults; therefore resolved, proclaim lecom acclaimed school osteopathic medicine commonwealth pennsylvania. resolved, 30th anniversary, lecom commended exceptional impact organization communities serve contributions improving healthcare. house committee whole house state union consideration bill( 2670) authorize appropriations fiscal year 2024 military activities department defense military construction, defense activities department energy, prescribe military personnel strengths fiscal year, purposes:.. 2670, national defense authorization act( ndaa) fiscal year 2024. important measure 60 years, republicans democrats come together support investments authorized ndaa help address changing global landscape prepare country future challenges threats. along colleagues offered number robust thoughtful amendments furtherance process generally bipartisan work behalf americas national defense. however, dismayed year, republican colleagues majority refused meaningful consideration majority amendments offered democratic colleagues. grateful one amendments made order, jackson lee amendment. 1075(. 136 reported rule) included en bloc package., beyond disappointing disgraceful additional 19 amendments made order-- particularly ones offered many years made order. respect amendment made order, ask favorable vote en bloc package. support jackson lee amendment. 1075. jackson lee amendment. 1075 would require report submitted within 220 days ndaas passage detailing national capacity provide disaster survivors short term housing. aftermath emergencies national disasters, victims much minds. homes, properties, businesses, livelihoods may damaged disaster, families, friends, community members may mentally physically affected disaster, mention additional challenges seek return work school. communities begin face long process recovery rebuilding, short term housing one first things disaster survivors need get back feet. unfortunately, constituents stranger kinds disasters. 2017, hurricane harvey devastated houston area, affecting 100, 000 homes across city. aftermath storm, finding temporary housing one biggest challenges recovery many survivors. short- term housing difficult coordinate due sheer number houstonians affected., crucial strong understanding current capabilities, specifically, ability provide survivors short term housing disaster strikes. voted favorably, report inform current capacity provide housing also better equip respond disasters support survivors future. addition amendment, offered listed amendments. jackson lee amendment. 1010 condemns actions boko haram directs secretary defense submit report efforts combat boko haram. since 2009, boko haram subjected women girls unbearable severe forms abuse, including sexual slavery, sexual violence, forced marriages, forced pregnancies, forced conversions. nations human rights council report violations abuses committed despicable organization reveals negative impact violent acts affected communities individuals. year, march 2023, boko haram displaced least, 000 people fighting along nigerian border towns villages. april year, boko haram militants also destroyed hundreds homes cameroon. despite regional coordination efforts african union creating multinational joint task force fight boko haram, violent organization continues commit gross human rights abuses serious violations international humanitarian law, resulting ongoing casualties destruction property. jackson lee amendment. 1010 would supported efforts african union international entities effectively counter atrocities organization. jackson lee amendment. 1084 directs secretary defense submit report actions taken protect members armed forces armed attacks conducted militants terrorists pursuit bounties inducements agencies, organizations, entities aligned russian federation. 2020, reports russia placing bounties american soldiers. although reports confirmed, must prepared contend threats. lives armed forces valued protected nations adversaries. important use resources ensure safety well- americas service members, bravery valor vital americas success. duty ensure troops return families. introduced amendment ensure report made detailing actions taken protect armed forces members armed attacks. jackson lee amendment. 1084 would ensured take stand attacks military continue protect men women serving country. jackson lee amendment. 1099 requires secretary defense report programs procedures employed ensure students studying abroad department defense national security education programs trained recognize, resist, report recruitment efforts agents foreign governments. tens thousands american students study abroad year, hundreds going department defenses national security education programs. past year, national security education program enrolled 108 boren fellows 210 boren scholars, addition enrolled organizations seven study abroad programs. protecting students time abroad priority; hence, need secretary defense ensure students know detect foreign intelligence recruitment efforts. generating awareness risks study abroad students could face overseas safeguard targeted foreign governments. security measures offered amendment, jackson lee amendment. 1099, would continued protect americas future preventing foreign intelligence services acquiring tools inflict harm. jackson lee amendment. 1108 requires secretary defense evaluate threat national security posed domestic terrorist groups organizations motivated belief system white supremacy. since 2010, white supremacists carried least 17 lethal attacks, resulting fewer 77 deaths. white supremacist attacks account half fatalities domestic terrorism, per fbi., fbi deemed white supremacists`` pose primary threat domestic terrorism. fbi reports identified racially- motivated extremists part transnational movement facilitated online networks. due fbis assessment rising threat domestic violence rooted white supremacy, essential thoroughly informed matter. amendment report commissions provide valuable information-- date, detailed evaluation potential domestic violence threat groups pose moving forward. way, better create meaningful policy solutions enshrine national security safety. jackson lee amendment. 1108 offered important proactive approach combatting domestic terrorism. july 17, 2023, unable present recorded suspension votes roll call nos. 329 330. present, would voted yes roll call. 329,. 111-- providing accountability transparency act, amended; yes roll call. 330, 813-- global investment american jobs act 2023, amended. rise today speak rule 2670, national defense authorization act( ndaa) fiscal year 2024. important measure 60 years, republicans democrats come together support investments authorized ndaa help address changing global landscape prepare country future challenges threats. along colleagues offered number robust thoughtful amendments furtherance process generally bipartisan work behalf americas national defense. however, dismayed year, republican colleagues majority refused meaningful consideration majority amendments offered democratic colleagues. grateful one amendments made order, jackson lee amendment. 1075(. 136 reported rule) included en bloc package., beyond disappointing disgraceful additional 19 amendments made order-- particularly ones offered many years made order. respect amendment made order, ask favorable vote en bloc package. support jackson lee amendment. 1075. jackson lee amendment. 1075 would require report submitted within 220 days ndaas passage detailing national capacity provide disaster survivors short term housing. aftermath emergencies national disasters, victims much minds. homes, properties, businesses, livelihoods may damaged disaster, families, friends, community members may mentally physically affected disaster, mention additional challenges seek return work school. communities begin face long process recovery rebuilding, short term housing one first things disaster survivors need get back feet. unfortunately, constituents stranger kinds disasters. 2017, hurricane harvey devastated houston area, affecting 100, 000 homes across city. aftermath storm, finding temporary housing one biggest challenges recovery many suivivors. short- term housing difficult coordinate due sheer number houstonians affected., crucial strong understanding current capabilities, specifically, ability provide survivors short term housing disaster strikes. voted favorably, report inform current capacity provide housing also better equip respond disasters support survivors future. addition amendment, offered listed amendments. jackson lee amendment. 1051 directed secretary defense submit report naming practices recognizing african american service members department defense. throughout history nation, battle lexington battle fallujah afghanistan iraq, black soldiers served honorably answered call duty nations time maximum danger. 200 years, african americans participated every conflict confronted nation. besides fighting common enemies country unmatched bravery valor, black soldiers also confront individual institutional racism countrymen. african american servicemembers served great valor distinction branches nations armed forces. since revolutionary war, black americans faithfully defended nation built legacy courage, commitment, professionalism. like group americans, black soldiers served armed forces great honor, distinction, generational inspiration. jackson lee amendment. 1051 would ensured legacies black american servicemembers duly recognized honored. jackson lee amendment. 1104 requires report submitted within 240 days ndaa enactment risks posed debris low earth orbit make recommendations remediation risks outline plans reduce incident space debris. space debris encompasses natural artificial particles amendment would address risk man- made space debris. man- made objects earths orbit may longer serve useful function include nonfunctional spacecraft, abandoned launch vehicle stages, mission- related debris fragmentation debris. space debris travels speeds 17, 500 miles per hour-- fast enough small piece man- made debris damage satellite spacecraft. 20, 000 pieces debris larger softball orbiting earth. 500, 000 pieces debris size marble larger tracked nasa, many millions pieces debris small cant tracked. amendment seeks report risks posed man- made space debris, solutions reducing risks, strategies reducing incidence man- made space debris introduced space. jackson lee amendment. 1104 would addressed challenges. jackson lee amendment. 1402 requires secretary defense ensure military academy graduates undergo screening speech disorders provided results. many officer positions occupation specialists require successful performance speech test, essential military academy students aware status shape career path. amendment, military academy students would option undergoing speech therapy reduce speech disorders impediments. thus, military academy students perform successfully speech test opportunity improve performance potentially go pursue officer specialist positions seek. approximately- 10 percent children stutter develop language skills. boys times likely stutter girls. approximately 75 percent children recover stuttering, remaining 25 percent experience life- long effects stuttering. offered amendment help entrants military academies find right career fit military service graduation. learned issue stuttering implications successful military career experiences legislative fellow served office. 2016 graduate naval academy degree operations research veteran naval officer separated navy april 2019 speech fluency testing results meet naval aviation community standards, disqualified serving aviator. critical juncture informed careers could qualify fill would impacted determination regarding speech. jackson lee amendment. 1402 would represented important investment military academy students, improving transparency providing avenues personal improvement, ensuring quality candidates vital military leadership positions. jackson lee amendment. 1405 removes bill language critical race theory, thereby rejecting efforts inject politics armed services. way, amendment affirms importance july 26, 1948, date president harry truman signed executive order 9981, creating presidents committee equality treatment opportunity armed services. executive order desegregated military declared shall equality treatment opportunity armed services without regard race, color, religion, national origin. major step forward result dedicated advocacy efforts naacp aclu, well president trumans commitment issue. importance executive order change brought cannot overstated. diversity military equality opportunity found one major strengths armed services. crucial armed services continue commitment live promises equality opportunity enshrined executive order 9981. current provisions ndaa prohibit use federal funds critical race theory largely political nature represent step away promises president truman made equality opportunity military. jackson lee amendment. 1405 would ensured political provisions struck, thereby affirming value diversity equality opportunity throughout military. jackson lee amendment. 1406 requires report provided house senate armed services committee extent readiness relies electricity availability bases, installations, duty stations. report would provide assessment militarys reliance upon electricity service provided transformers manage power transmission high power lines end points. assessment would evaluate supply chain issues impacting availability transformers surplus transformers held reserve military. report would also assess overall market supply demand transformers, risks market availability issues transformers pose military readiness, ensure recommendations resolving risk readiness posed supply chain issues transformers. report would also evaluate extent extreme weather plays transformer supply., best informed military readiness supply chain issues transformers persist. ensure bases, installations, duty stations armed services maintain electricity need remain reliable fulfill function, even times crisis induced natural disasters supply chain issues. jackson lee amendment. 1406 offered proactive approach military electricity supply would ensured informed responses issues arise. jackson lee amendment. 1509 helps address military recruitment retention needs providing following modifications- visa process:- visa holders legally admitted successfully completed months 12- month visa duration 14 months 18- month visa duration may pursue opportunities join military. inducted armed services, would qualify permanent residency provided meet enlistment requirements, military fitness standards, criminal background, good conduct period enlistment time may pursue citizenship. first years wars afghanistan iraq, many military experts expressed concerns constant deployments could negatively impact force expectation fewer young americans would volunteer serve wartime military. expectations experts seem tenable given current recruitment crisis following full withdrawal afghanistan summer 2022. current trend, recruitment crisis shows signs abating anytime soon. result, see shrinking numbers branches forces. put perspective, last fiscal year, army missed recruitment goal 15, 000 active- duty soldiers, roughly 25 percent target. consequently, army forced cut projected active- duty end strength 476, 000 around 466, 000. shrinking numbers caused strategic choices largely due lack qualified volunteers. jackson lee amendment. 1509 would addressed recruitment crisis serious implications strategic position increasingly uncertain dangerous world. jackson lee amendment. l510 directs secretary defense establish task force 180 days enactment report house senate armed services committees make publicly available annual report explains progress made history department defense predecessor departments( department war) experiences integrating african americans branches armed services civilian staffing pentagon offices agencies. report shall provide information lessons learned social, cultural, legal, logistical challenges faced, obstacles incurred, advances made, impact integration warfighting capacity nation. way, lessons military integration drawn upon policy makers charged important necessary work binding nations wounds first inflicted governmental legalization tolerance slavery. jackson lee amendment. 1510 would made possible. jackson lee amendment. 1512 requires chief national guard bureau, coordination secretary defense, submit report identifying personnel, training, equipment required non- federalized national guard prevent, mitigate, respond, recover natural manmade disasters. always hard ever fully prepared come whenever form disaster strikes. therefore helps know survival specialists air national guard always equipped, ready, quick respond assist affected communities. whenever state emergency declared, authorities believe disaster occurred imminent, severe enough require state federal aid increase local resources prevent alleviate damage, suffering, hardship affected communities. air national guard exceptionally unique role aiding prevention recovery forms disasters disaster. jackson lee amendment. 1512 would ensured air national guard prepared successfully fulfill role disaster prevention recovery. jackson lee amendment. 15l4 requires secretary navy, later 180 days date enactment act, submit congressional defense committees report desalinization technologys application defense national security purposes provide drought relief areas impacted sharp declines water resources. throughout history nation, navy pioneer national defense security technology. two main types desalination systems navy ships, including reverse osmosis distillation, produce 12, 000 gallons fresh, drinkable water day. navy unique opportunity share resources technology lowers cost clean water production use low- carbon energy sources., climate change becomes increasing national security concern, desalinization technology could rippling benefits drought concerns around world. one unstable geopolitical regions world, middle east north africa, water scarcity severe problem, 60 percent population little access drinking water. currently, region heavily dependent current system desalination, expensive energy intensive. many 13 22 arab countries fall category severe water scarcity navy desalination technology could make significant improvements process, addressing climate change security concerns. beyond addressing humanitarian concerns, report support needs home water scarcity growing concern. new desalination technologies could give americans opportunity prepared next water crisis. jackson lee amendment. 1514 offered proactive approach protecting national security planet whole. rise today recognize rosa margaret cartwright ypsilanti, michigan, occasion 100th birthday. dedication family local community last century worthy commendation. rosa born july 18, 1923, roanoke, alabama eva george dozier. rosa came michigan way ohio 1940s. time, attended national beauty culturists league cosmetology held title 3rd vice president secretary league. rosa also pledged theta nu sigma sorority currently oldest living sorority members. also held title theta nu sigmas ambassador state michigan many years. receiving degree cosmetology, rosa married husband benjamin 1951. together couple children. proud small business owner, rosa owner proprietor tonys beauty salon 70 years addition small convenience store. rosa still active community member served many city local organizations, including eastern star well serving choir director vice president mount olive baptist church. rosa still meets weekly group avid game players, recently taught piano., ask colleagues join today celebrating 100th birthday. rosa cartwright. proud continued tenacity spirit well- seasoned age. continues pillar ypsilanti community true beacon love friendship family friends lucky enough presence. happy birthday rosa.