rise celebrate arnold volunteer engine company. 100th anniversary. arnold volunteer engine company. held first meeting arnold high school may 12, 1924. shortly afterward, westmoreland county granted company official charter june 14, 1924. 17 founding members dedicated lives work people allegheny- kiski valley. company. quickly became pillar southwestern pennsylvania community. company constructed first fire hall 1928, still use today. additionally, firefighters, efforts engage community extended beyond protecting citizens responding emergencies. 1949, built clubhouse members, families, community gather socialize. due continued outreach service, assumed responsibility transporting santa claus arnold, pennsylvania, annual christmas parade. tradition continues today. past hundred years, company. operated professionalism, speed, dedication. destructive fire took lives three first responders 1995, firefighters began training rapid intervention tactics protocols. company. still provides rapid intervention training fire companies around allegheny- kiski valley area. volunteer firefighters company. remain focused sharing expertise working fire companies ensure first responders trained ready respond emergencies effectively. 42 active members arnold volunteer engine company.. notably, five charter members inaugural junior firefighter program celebrating 50 years volunteer service. want thank honor james duncan, donald ferrante, joseph puet, john tort, jr., william weber devotion people southwestern pennsylvania., behalf people pennsylvanias 14th congressional district, congratulate arnold volunteer engine company. 100th anniversary great work serving community. rise celebrate life extraordinary marylander, john`` paul molloy, lost two years ago week. paul public servant former capitol hill staffer storied career house senate, helped craft pass landmark laws national rail passenger act 1970 establishing amtrak, resource recovery conservation act 1976, nations bedrock law governing safe disposal solid hazardous waste. always committed bipartisanship insisted celebrating passage every bipartisan law teams-- democrats republicans alike-- made happen. even midst professional achievements, seemed. 1975, paul found living streets, divorced alone stubborn battle alcoholism. fortunately, paul able seek help begin long road recovery. checked montgomery county- run halfway house silver spring. started new chapter life would turn come touch lives many others similar situations. county- run halfway house closed, paul joined fellow residents take houses management. agreed: would split rent utilities equally; would contribute cooking cleaning together; would accompany one another treatment. anyone relapsed, would leave protect health fellow residents. called new sober- supportive living environment`` oxford house, began new addiction recovery model would spread across country world. today,, 300 oxford houses helping people maintain sobriety supportive environment. reason first oxford house wasnt oxford house simple-- one cofounders congressional staffer. paul knowledge, experience contacts proved instrumental passing provisions anti- drug abuse act 1988 created revolving loan fund supportive sobriety models like oxford house. fund instrumental establishing network recovery residences spread across country. 1980s end life, paul found renewed purpose director oxford house, overseeing resident- driven expansion new neighborhoods new. even paul carefully stewarded expansion new oxford houses, careful maintain organizational commitment democratic self- governance within house, empowered generations oxford house residents navigate inevitable obstacles life persistence patience. recovery, paul wife, jane, decided remarry, enjoyed another 34 years together. passed away two years ago, paul left behind beloved jane five children eight grandchildren. sorely missed, legacy good humor incomparable compassion lives among family oxford house family. join people marylands beautiful eighth district people across expressing warmest gratitude pauls work celebrate life. rise today commemorate honor tuskegee airmen celebrate 83rd anniversary. fought defend freedom allies world war ii, exceptional pilots fight air superiority made difference victory defeat. tuskegee airmen stand history, carry immeasurable weight battle, also fight racial discrimination. prior tuskegee airmens incorporation 1941, military segregated, army air forces accept african american pilots. face discrimination, brave men stood country world needed. flew skill courage critical missions, demonstrating excellence knows color, discrimination place military. tuskegee airmen among talented decorated squadrons world war ii, earning presidential unit citations, 150 distinguished flying crosses, legion merit, silver star, soldier medals, purple hearts, 14 bronze stars, 744 air medals, red star yugoslavia. heroism, bravery, remarkable achievements contributed directly desegregation military. saturday, may 25, 2024, veterans, officials, airmen, decedents gathered wings eagles discovery center remember amazing heroes commemorate significance nationally deep local ties community finger lakes, southern tier, western new york. story forever serve symbol courage face adversity. memorial day every day, thank men women uniform sacrificed much may live free. owe debt gratitude cannot repaid, defending nations freedoms advancing generations come. rise today honor st. clair rotary club occasion 100th anniversary. since founding april 22, 1924, st. clair rotary club served emblematic example rotarys motto,`` service self. throughout last century, st. clair rotary club focused lot community projects benefitting st. clair community. notably, 1930s, club began student assistance program, helping high school graduates work towards higher education. 1964, club started`` preparation employment program st. clair high school soon 1965,`` seminars tomorrows leaders continues day. club managed preserve accomplishments history st. clair historical museum, dating back founding 1924. team remarkable devotion improvement st. clair community, preservation clubs rich history. recently, club also notably raised$ 150, 000 st. clair little league park, donated 32 chromebooks st. clair high school, led efforts community spaces throughout st. clair. club celebrates centennial, continues make difference projects like storybook walk klecha park renovation rotarys wildlife landing., doubt st. clair rotary club continue significant benefactor wider st. clair community many years come. ask colleagues join congratulating club members reaching incredible milestone. rise today recognize colonel carlos` slinger berdecia air force upon retirement military 23 years service. colonel berdecia born raised bayamon, puerto rico, graduated university north carolina bachelor science marketing. also holds master business administration city university seattle. colonel berdecia began flying career 2003 joint base lewis mcchord washington state, flying- 17a globemaster iii 8th 10th airlift squadrons. quickly upgraded` mighty moose co- pilot instructor pilot four years, flying combat operations iraq afghanistan. assignment mcchord, colonel berdecia taught newest- 17a pilots 58th airlift squadron altus air force base, oklahoma., accepted air force weapons school, graduated 2009 earned callsign` slinger. time altus, colonel berdecia moved charleston, south carolina, became member special operations low level community 16th airlift squadron, executed missions support combined joint chiefs staff. 2014, selected work africom j3s executive officer stuttgart, germany, 2017, chosen return altus command previous squadron, 58th airlift squadron` rat pack. due trust confidence leadership ability lead, colonel berdecia selected secretary defense executive fellow team rubicon los angeles, california. time los angeles, slinger assigned pentagon, tour staff joint staff, brought back- 17a. final assignment air force 437th operations group commander joint base charleston, south carolina, leading men women air mobility commands premier operations group. colonel berdecias exemplary service air force spans 23 years, 000 hours airlift aircraft.., behalf congressional colleagues grateful country, extend deepest appreciation colonel carlos` slinger berdecia wife eva dedicated service air force country. would like honor congratulate scott wheeler retirement midwest communications peoria stations 46 years industry. scott wheeler hired radio personality promotions director top- 40 radio station kz93- fm 1987. career, worked director production, promotions, programming, operations. wheeler also held positions morning show host, brand manager, air personality. 1997, launched big oldies 93. received top ratings throughout 10- year duration. time radio personality, scott wheeler recognized numerous accolades exemplary professional performance. recognized one radio ink magazines`` top ten best small market program directors 1999 2003. wheeler known tremendous contributions radio community, well success chr kz93 big oldies 93.. scott wheeler always committed work community. privilege congratulate accomplished career radio personality. blessed scott wheeler radio. city peoria better place airtime presence. today rise honor celebrate remarkable tenure hood college president, andrea. chapdelaine. nine years, dr. chapdelaine dedicated career advancement higher education, enriching lives students bolstering local communities throughout career. leadership, hood college experienced growth undergraduate graduate enrollment improvement student retention. dr. chapdelaine spearheaded completion strategic plan,`` moving together beyond boundaries, introduced new academic programs, expanded strategic partnerships, enhanced employee compensation. oversaw nearly$ 100 million campus investments, including major renovations new construction, led successful`` forging future campaign, raised nearly$ 75 million scholarships, experiential learning, hood fund. tenure also saw receipt historic$ 54 million gift hodson trust, marking largest donation hood colleges history. privilege acknowledge dr. andrea. chapdelaines service support higher education. legacy undoubtedly inspire future leaders continue benefit hood college students broader community years come. rise include record following proclamation honoring black angels staten island: whereas staten island sea view hospital opened 1913 specifically treat patients tuberculosis, peak, sea view hospital saw nearly, 000 patients one four municipal hospitals new york city discriminate black nurses; whereas black angels, known, courageous, dedicated, bold answering call come sea view risk lives caring grievously sick`` indigent consumptives new york city, banished woefully understaffed sanatorium; whereas black angels caring demeanor, years expertise played significant role first ever human trials isoniazid, first drug cure tuberculosis. since discovery 1952, tens millions lives saved; whereas black angels activists active members naacp, neighborhood churches, community groups, became founding members lincoln hospital alumni association, urban league guild, womens civic political union. fierce advocates integration black nurses military american nurses association, new york city worked toward desegregating hospital system; whereas people staten island grateful years service black angels selflessly served front lines sea view hospital treat tuberculosis patients. proud introduce bipartisan eid day act, would create federal holiday eid. thank rep. grace meng house colleagues joined support bill. eid al- adha islamic holiday commemorates abrahams symbolic sacrifice son god, referenced quran, old testament, new testament. eid al- adha also marks annual pilgrimage mecca, called hajj. eid al- fitr islamic holiday commemorates sighting new moon, signifying month- long end fasting reflection muslim followers. eid holiday great importance. million american muslims. whether military, government, health, business leadership positions, muslim americans always contributed country. eid meaningful occasion muslim community reflect celebrate importance faith, sacrifice, freedom, justice-- values americans hold dear. year, eid al- adha celebrated june 16th. must continually strive create inclusive nation honor diverse tapestry makes country. muslim americans meaningfully contributed american society since nations early history. cherish american values, take pride countrys pluralism, multiculturalism, embodiment land liberty opportunity. recognizing eid federal holiday allow freely practice faith, also help feel home connect better americas spirit religious minority. bill particularly timely given alienation parts muslim american community feel years anti- muslim sentiments well recent developments middle- east. members, need uphold values nation founded, including freedom religion equality., hope colleagues join recognizing uplifting important cultural historical celebration making eid federal holiday. unable vote thursday, june 13. present, would voted nay roll call. 261; nay roll call. 262; nay roll call. 263; nay roll call. 264; nay roll call. 265; nay roll call. 266; nay roll call. 267; nay roll call. 268; nay roll call. 269; nay roll call. 270; nay roll call. 271; nay roll call. 272; nay roll call. 273; nay roll call. 274; nay roll call. 275. rise today recognize commemorate balram bheodari, constituent georgias fighting fifth congressional district instrumental success growth hartsfield- jackson atlanta international airport. known everyone atlanta``, brought sense duty forged time army aviator 22 years service airport. general manager hartsfield- jackson, pivotal airports growth recognition worlds busiest efficient airport. bs leadership airport completed numerous major capital projects, making use transformative investments totaling billions dollars positioning hartsfield- jackson model success large airport hubs across nation. oversaw pivotal projects creation airports fifth runway, consolidated rental car center, maynard. jackson international terminal-- extensive hold baggage screening system country, countless terminal renovation projects. bs expertise airport aviation space invaluable worked closely deliver future projects infrastructure investment jobs act continue grow atlantas airport. billions dollars helped deliver airport made great general manager, bs leadership ability reinforce mission vision 63, 000 employees hansfield- jackson 400, 000 jobs supported airport. mission bring directly indirectly employed see one team, delivering excellence connecting community world. unprecedented times like covid- 19 pandemic, bs leadership management critical. weathered operational commercial challenges came pandemic close coordination airline partners team. understood made hartsfield- jackson busiest efficient airport world commitment excellent customer experience. delivered even challenges global pandemic. philosophy centered around three ps:`` people, purpose, performance. bs philosophy helped make hartsfield- jackson largest employer state georgia contributed regional economic impact 66 billion dollars. numbers cant tell whole story bs impact, past two years, hartsfield- jackson awarded aci- airport service quality award best airport world arrivals. today, honor celebrate bs service, commitment contribution fighting fifth, miss conversations physical presence airport, want known halls success district made possible friend co- conspirator justice, balram`` bheodari. please join recognizing bs outstanding career service hartsfield- jackson atlanta international airport georgias fighting fifth congressional district. rise today honor distinguished career david lecik. 37 years dedicated service state government, 12 spent working illinois department agings senior health insurance program,. lecik retiring education specialist technical expert medicare medicaid, missed man air force 12 years married wife sheila raising three children, stephen, dan, rosemary. armed forces career started dental assistant, later retrained computer operations. stationed maryland, southern illinois, athens, greece rose rank master sergeant. air force,. lecik worked victor. andrew high school tinley park earning bachelors degree psychology governors state university. 1997 hired state illinois department human services( dhs) worked human service caseworker staff development specialist. work dhs laid foundation incredible ability teach advocates counselors medicare many benefits offered illinois citizens.- ship 2012 mastered medicare program. davids dedication serving older adults, people disabilities, caregivers across state illinois remarkable. passion ensure access quality healthcare medicare medicaid beneficiaries forefront career. shared knowledge talents, 000 ship counselors work medicare medicaid programs assist eligible beneficiaries lifesaving programs benefits.- wrote training manual ship restructured charts desk aids summarized difficult subjects optimal understanding. ability explain medical programs seniors technical support given hundreds ship counselors exceptional championed high quality education advocacy within ship program.. lecik supported medicare recipients providing counseling ensure retain navigate health care benefits also pillar support senior health insurance program( ship) counselors professionals throughout state helping navigate complex medicare medicaid systems. provided countless older adults professionals information needed make informed decisions benefits championed vulnerable limited income beneficiaries ensure quality health coverage.( city chicago, cook county courts system, afscme), case managers, caseworkers, advocates every area state. career ship attended spoken national conferences, age+ action conference, worked legislators bring medicare/ medicaid education beneficiaries many local areas state. worked closely social security outreach staff, liaisons centers medicare medicaid services, state agency-- healthcare family services. dave known throughout country knowledge expertise ship. never steers away challenge, sticks issue solved successful end. behalf house representatives, thank david lecik work done citizens illinois. grateful invaluable service wish best everything future endeavors.