rise today celebrate 50th anniversary founding genesis ann arbor ann arbor, michigan. housing jewish episcopal congregation, genesis ann arbor exemplifies interfaith understanding, cooperation, friendship. past five decades, genesis beacon hope, tolerance, community southeast michigan. 1969, temple beth emeth moved building housing st. clares episcopal church. relationship always harmonious, 1974, members temple beth emeth felt congregation grown large enough warrant synagogue. st. clares reverend, doug evett, offered temple beth emeths rabbi, bruce warshal, two congregations become one legal entity. offer accepted, genesis ann arbor founded 1975. time two congregations began relationship, genesis ann arbor ray light tumultuous 1960s 1970s. congregations continued grow, temple beth emeth largest jewish congregation washtenaw county, michigan. congregations, still, reminder whatever differences may, two communities come together around understanding shared principles. includes annual pulpit exchange two congregations clergy well joint thanksgiving service. every year thanksgiving, jointly host rotating shelter, provides weeklong overnight shelter men experiencing homelessness. local non- profit food bank, food gatherers, hosted back door food pantry several years, members church synagogue donate volunteer food pantry. since founding, genesis ann arbor shown joining two congregations reinforce common values maintaining distinct religious traditions. decades, members genesis fought wide range goals rooted values, advancing racial justice combating climate crisis. commitment environment proven using renewable energy power building large solar panel array installed roof well switching gas heat geothermal heating cooling. two years ago, congregations organized first annual ann arbor climate teach- genesis. event served opportunity draw environmental advocates together discuss important climate issues, sincerely enjoyed participating years., ask colleagues join today celebrating 50th anniversary founding genesis ann arbor. members represent spirit, serving community promoting peace, understanding, worshipping way. wish best years come. rise today congratulate friend captain joseph. ring, commander naval surface group middle pacific retirement navy thirty years service nation. commander naval surface group middle pacific, captain ring led successful transition newly aligned midpac team manning, training, maintaining surface ships homeported joint base pearl harbor- hickam. thanks captain rings leadership, navys hawaii- based ships remain combat ready sustained operations inda- pacific around world. course career surface warfare officer, captain ring served four countries operated sea every combatant command theater operation. sea, served commander destroyer squadron three one, commanding officer hopper( ddg- 70), commanding officer mustin( ddg- 89). ashore, served flag aide commander, navy region hawaii; warfare systems advisor royal australian navy sydney, australia; director, joint operations center( j31), africa command stuttgart, germany; chief staff director, maritime operations, pacific fleet. many awards include royal australian navy chief navy gold medal, peruvian naval medal honor merit, legion merit, defense meritorious service medal, various personal, campaign unit awards including battle`` excellence award. also received title honorary chief petty officer recognition contributions chief petty officer community enlisted force. personal note, joe always one helps`` get yes. service self way life joe, values cherish hawaii mirrors. navy service brought hawaii, know islands place loves protects home. joe, nada, entire family transition new chapter, proudly join celebrating tremendous career continue inspire motivate future generations leaders. even importantly, wish best enjoying well- earned retirement. joe, mahalo done given country. rise today offer sincerest congratulations retiring police officer chuong vo. officer vo served law enforcement officer 28 years, proudly defending community uplifting neighbors. officer vos career defined legacy honor, hard work, love community. im sure greatly missed department. addition time law enforcement, officer vo also served cerritos city council, cerritos community safety committee, well mayor pro tem mayor cerritos. congratulate officer vo sincerely hope enjoys next chapter retirement. census seeks count every american, every ten years. every american may equally represented heard chamber one. friends, colleagues, democrats, republicans, submit statement tonight, nearly 250 years founding, people north carolina still fairly heard floor. first census count conducted 1790, north carolina lawmakers, looked nothing like say least, joined representatives southern advocating african- american slaves counted`` three- fifths resident. residents meant congressional power. wanted ancestors count-- denied vote. wanted bodies, voices. echoes anti- democratic sentiment live today gerrymandering. effects felt north carolina voters indeed, voters around country. people alabama, florida, illinois, maryland, ohio, texas, florida fairly heard floor. day, practice gerrymandering drags feet democracy, back early days nation citizens voice. new majority built, parties complicit. standing tonight, wont stand anymore. gerrymandering sand gears democracy. harms ability govern. count people lot faster could 1790, theres reason census done every ten years. long stability period gives time get know constituents, needs, needs land, businesses, organizations therein. important districts represent cohesive communities. stability governance case constituents, north carolina. republican majority north carolina general assembly engaged political pornography stack congressional districts favor, locking 10 14 congressional districts republican control state voted 50- 50 house. past ten years service, district undergone changes 2016, 2020, 2022, 2024. first district looked something like potted plant, growing along- 85 charlotte greensboro. knew district would evolve four times, might traded house rv. starting january ill served fifth configuration district ten years. chamber whove served long, served two time period. think serving five different districts efforts governance. every year give state district speech, im either saying goodbye introducing half constituents. many surprised hear. frequently redrawn districts mean weakened less effective governance. constituents need representative often basic help federal services, like social security checks, unemployment insurance, veterans benefits, passport services, etc. constantly scrambling relationships offices constituents hurts process, hurts constituents. worse, undermines basic faith americans democracy. problem especially bad charlotte, one nations fastest- growing cities, many inhabitants relocated elsewhere feel especially disengaged local politics. hospitable southerners, state leaders take responsibility changing. unfortunately, perpetuating line history. state- level lawmakers egged counterparts former colleagues washington. think deliver party agenda, let tell, govern party. govern people. never power, work make perfect union. answers. took nearly 200 years, sons daughters former slaves eventually realize right help choose representatives walk halls tonight. reverend dr. martin luther king jr. said,`` moral arc universe long, bends toward justice. legal standards fairly drawn districts rocket science. process worked-- michigan, pennsylvania, even, brief time, north carolina. national standards would imperfect, far greater status quo. would ensure 330 million americans counted 2020 divided 435 equally numbered, fairly transparently drawn, competitive districts representative real communities. would give representatives time get know constituents, maybe even solve problems,. north carolina republicans chosen party power cultivation democracy, cynicism faith people, newfound fears whatever inspired public service, people win end. democracy always last word. rise today recognize service life hendrik`` hank poppen portage, michigan. hank poppen born wildervank, netherlands, july 28, 1951. immigrated family 1957 became citizen 1988. hank attended kalamazoo christian schools dedicated much life serving kalamazoo portage communities. 1989, hank found lifelong passion son brian joined boy scout troop 244, became scout leader. years hank watched son, daughter, granddaughter, 175 scouts rise eagle scout. took beloved troop hundreds trips throughout, even health failed. hank remarkable individual characterized faith love community., loved family. november 12, 2024, age 73, hank passed away surrounded people loved. survived children, grandchildren, siblings, dearest friends, many scouts, students, people impacted throughout life., please join cherishing memory hendrik poppen. dedication community, family, friends, unwavering, character remembered highest order. rise today recognize. millisa gary leadership countless contributions course career service american people. 1973, junior high school, accepted position department defense accounting assistant. later earned bachelor science george mason university master business administration averett university. throughout last 50 years, true asset within federal workforce-- providing leadership, guidance, friendship privilege working. since. gary began distinguished career federal service five decades ago, served numerous agencies including department commerce, department agriculture, role senate committee small business entrepreneurship. currently serves general services administrations abilityone program executive provides valuable oversight expertise. current role, helped expand employment opportunities americans blind disabled. partnering 600 nonprofit agencies, created pathways meaningful employment, thereby transforming lives reinforcing federal governments commitment inclusivity. today, congratulate. gary contributions, lasting impact federal workforce. exceptional career set standard excellence innovation help inspire colleagues future leaders., ask colleagues join honoring retirement. gary. wish best retires 50 years public service. rise today honor remarkable life legacy joan dezember, beloved figure community passed away october 13, 2024, age 89. alongside late husband, ray, joan dedicated life family, community, philanthropy. joan born whittier, california february 19, 1935, martin jeannette erreca. attending whittier college, met husband ray dezember 1951, whittier college football star. early sign couples complementary qualities, ray led football team captain joan rallied crowd head whittier colleges cheerleaders. rising new exciting chapter lives, couple married 1954, briefly lived phoenix settling bakersfield, ray helped found american national bank. american national bank acquired wells fargo dezembers able focus passion giving, especially california state university, bakersfield( csub). generous support community joan ray enabled creation important programs facilities, including walter. stiern librarys dezember reading room dezember leadership development center, continue inspire students seeking follow joan rays path achieve american dream. facilities continue uphold names, lives fellow neighbors blessed know joan rays virtuous loving touch, felt many family kern county community. dezembers certainly believed transformative power education, support scholarships like wendy wayne nursing scholarship hispanic excellence scholarship fund opened doors countless students. lifetime member first chairwoman csub foundation board directors, joans ability help others reached far wide, earning csub presidents medal 1999. joan survived four children, becky, brent, cheri, katie, eleven grandchildren, four great- grandchildren remember kind, loving matriarch found great joy success others. amanda send deep condolences whole dezember family knew loved. behalf 20th congressional district, grateful joan, done community. deeply missed never forgotten. missed roll call vote. 474 november 20, 2024. present, vote would yea roll call. 474.