rise today commemorate chickahominy indian tribe city, virginia. 1607, chickahominy indian tribe one tribes encounter settlers first permanent english settlement jamestown. tribe helped english survive adapt local conditions, trading food teaching grow preserve crops. chickahominy tribe originally lived permanent villages along chickahominy river. eventually, english displaced chickahominy people set aside land pamunkey neck area virginia treaty 1646. slowly, chickahominy people migrated chickahominy ridge, area richmond williamsburg miles one original 1607 village sides, reside. 1924, virginias racial integrity act created severe segregation policies nation. act effectively erased indians official records, reclassifying indian` colored. erasure made impossible many years virginian indian tribes gain federal recognition, could document ancestral continuity. 2018, thomasina. jordan indian tribes virginia federal recognition act granted federal recognition six indian tribes virginia, including chickahominy tribe. recognition provides tribe legal, economic cultural tools necessary maintain sovereignty preserve heritage. chickahominy tribe woven culture city community. intersection centuries history culture, chickahominy people pivotal identity area. today, chickahominy tribe remains vibrant active part city traditions, language cultural heritage. legacy chickahominy tribe vital component virginias past present. honor native american heritage month, recognize important history contributions chickahominy indian tribe. heavy heart solemn remembrance rise today honor celebrate life legacy extraordinary husband, father, grandfather, military officer, counselor, fraternity brother, friend longstanding man deep faith, captain( ret.) russell. scott, sr. sadly, russell transitioned labor reward friday, november 22, 2024, age 91. russell. scott, sr. born quitman, georgia, december, 1932, union robert. scott ezell hollis scott. received primary secondary education public schools brooks ware counties georgia. graduating central high school waycross, georgia, matriculated north carolina& amp; greensboro, north carolina, earned bachelor science degree general science. joined army served 23 years exemplifying army values loyalty, duty, respect, selfless service, integrity, honor, personal courage-- retiring rank captain. military career, earned bronze stars exemplary service awarded army commendation medal, vietnam service medal vietnam campaign medal. upon retirement army, pursuit knowledge mastery, russell earned masters degree foundations education masters degree criminal justice troy state university, phenix city branch. armed additional academic preparation, captain scott embarked upon second career georgia department corrections counselor later assistant rutledge state prison columbus, georgia, worked wife, vivian creighton bishop, served comptroller. retired georgia department corrections 17 years service. russell man deep faith devoted member st. james ame church served many capacities including vice chair steward board, senior usher board, mass choir, sons allen, among others. proud member kappa alpha psi fraternity, inc. 72 years active member columbus, georgia alumni chapter. moreover, actively involved numerous community service humanitarian organizations southern poverty law center, naacp, american red cross, urban league. always striving excellence, received several awards distinguished community service include 2003 kappa alpha psi columbus alumni chapter man year; 2004 aj mcclung award meritorious service presented men st. james ame church; 2017 chattahoochee valley veterans association veteran year award january 2019 st. james ame church sons allen man year award. russell scott family man first marriage late loris brooks. together, three children, lareese vines, tina scott- morgan russell. scott, jr. loriss passing 1999, found love ruth glenn scott, married 2001 welcomed bonus children, regina stokes clifford glenn. russell loved blended family doting grandfather grandchildren russell. scott, iii, marissa. morgan rysen jai scott, along several bonus grandchildren. personal note, russell scott dear friend wife, vivian, many years. brother bond kappa alpha psi fraternity, inc. truly exemplified motto phi nu pi. life, much many long. truly, world better., ask colleagues house representatives join vivian, along 765, 000 people georgias second congressional district, honoring life legacy captain( ret.) russell james scott, sr. extending deepest sympathy family, friends, fraternity brothers mourn loss. pray consoled comforted abiding faith holy spirit weeks, months, years ahead. rise today honor senior district representative, rebecca hermosillo, embarks new chapter public service. rebecca made history first latina elected sonoma county board supervisors, doubt continue serve community tenacity, compassion, dedication defined career. born mexican immigrants sonoma valley, rebecca raised leveroni dairy. youngest seven children, rebecca learned early values hard work determination. parents, camilo maria, instilled deep respect heritage, well sense responsibility community. becoming mother young age, rebecca determined complete education. earned ged 1991, becoming first family graduate college, achieving bachelors degree public administration park university. rebeccas commitment community service began role executive director valley moon teen center, provided safe supportive space- risk youth. leadership, center created innovative programs like`` outdoors excellence,`` skills life,`` lovin oven, designed help teens develop practical skills, foster confidence, cultivate sense belonging. dedication teens sonoma valley, hands- approach, made lasting difference lives countless young people. 2013, rebecca joined team, beginning constituent services representative rising role senior district representative. service district last decade defined ability connect constituents resolve issues earned deep respect colleagues community. course tenure, rebecca personally handled, 868 cases constituents helped recoup$, 734, 703. 82 district. rebeccas fluency spanish understanding sonoma countys latino population made invaluable advocate, particularly constituents navigating complex immigration issues, daca renewals, access government services. recent election sonoma county board supervisors, rebecca made history becoming first latina serve board. steps role pivotal time, representing first district, includes significant portion sonoma countys latino community. rebeccas priorities include expanding access county services, offering evening office hours new county services center, bridging gaps representation residents unincorporated areas like springs., staff, people district deeply grateful rebecca hermosillos years service community. honor recognize extraordinary achievements commend dedication public service. excited see accomplish new chapter career, confident continue voice positive change equity community. rise today honor upvalley family centers 25th anniversary outstanding service promoting equity access social resources throughout napa county. since founding 1999, upvalley family centers supported working families greater calistoga st. helena area, offering prevention intervention services local level. serve, 000 people annually. last year, ninety- four percent served fell median income napa county. sixty percent women, fifty- six percent spanish speakers. family center provides variety programs assisting residents accessing health insurance housing resources playgroups family support. upvalley also collaborates 40 partner organizations help engage residents increase access services locally. 25 years service, upvalley family centers programs made significant long- term impacts. department justice recognized organization, upvalley helped, 000 people become citizens tandem napa citizenship legal services. increased early literacy, socialization school readiness skills, 000 young children weekly bilingual playgroups. children participating youth mentoring services likely meet requirements needed attend- year college. thousands low- income households benefitted free vita tax filing program, accessing$ 11 million tax credits refunds. distributed$. million emergency funds stemming pandemic lnu complex wildfire- related hardships, reached 800 households. upvalley family centers also participates broader civic initiatives throughout napa county. part drug- free communities initiative, partnered local officials helped pass social host ordinances calistoga st. helena. 2020, served trusted messengers alongside napa county- based community organizations increase participation 2020 census. napa county saw percent increase census participation result efforts., thank upvalley family centers dedicated service napa county community. therefore, fitting proper honor today.