rise today celebrate. dolores. clemons 100th birthday. celebrates 100th birthday, life story beautiful tapestry woven love resilience. born october, 1924, coudersport, pennsylvania,. clemons devoted mother nine embodies spirit caring within family everyone meets. 21 years service,. clemons retired buffalo general hospital, dedicated career nursery technician caring newborn infant children later nurse emergency room, touching lives countless patients compassionate care. years, witnessed many changes life community, yet love around remained constant source strength. known best baker family, created countless sweet memories, sharing delicious treats loved ones. avid traveler, cherished journeys visit siblings across country, celebrating bonds family. married 60 years morris clemons,. clemons life testament enduring love. looks future, goals remain simple yet profound: stay healthy continue sharing warmth wisdom around. today, thank. dolores. clemons truly remarkable woman, legacy care kindness surely live generations come. rise today honor. kimberly collins- jones occasion 62nd birthday. born october 11, 1964, buffalo, new york,. collins- jones cherished wife ulysses jones devoted mother two. enriches lives loved ones, ensuring every gathering filled laughter, love, delectable food. addition culinary talents,. collins- jones dedicated member true bethel baptist church, devoted two decades service. also plays important role paramount order eastern stars, exemplifying commitment community service. proud owner phat katz heart university district,. collins- jones transformed dream vibrant reality. since opening may 2016, restaurant become beloved institution buffalo, renowned soul food nourishes body spirit. place families gather, friendships blossom, memories created delicious meals.- jones culinary journey deeply rooted upbringing buffalo, growing large family nine instilled understanding cooking sustenance; love, tradition, togetherness. inspired mothers ability create feasts brought joy home, passion cooking continues shine every dish serves. today, celebrate. kimberly collins- jones remarkable achievements, generous spirit, countless lives touched. heres 62 wonderful years many come. celebrating inauguration suny eries 13th president dr. adiam new york rise today celebrate inauguration dr. adiam tsegai, suny eries 13th president. dr. adiam tsegai alumnus suny erie community college earned associates degree liberal arts social science. continuing education university buffalo, dr. tsegai earned bachelor arts psychology african american studies. also received masters degree education received education, leadership policy, social foundations. dr. tsegai joined suny erie dean engineering technologies 2018 served associate vice president academic affairs health sciences, engineering, technologies. 2021, appointed provost vice president academic affairs college. dr. tsegai served colleges officer-- charge, december, 2023, appointed president suny erie. today, thank dr. adiam tsegai commitment higher education serving community. please join congratulating. rise today recognize battle creek va medical center 100 years service nations veterans. completed 1924, battle creek va medical center 100th va hospital. first opened, staff patients hospital farmed 200 acres 675- acre property. activity served therapy patients allowed hospital self- sufficient. today, battle creek va medical center wonderful campus includes 30 buildings used patient care administrative offices. peak, medical center, 400 beds today focus primarily outpatient care. son disabled wwii veteran, received care battle creek, experienced firsthand critical need ensuring men women served nation receive respect care earned., please join thanking staff care teams battle creek va medical center prioritized caring veterans well community past 100 years. today rise colleagues, congressmen ted lieu mike thompson honor cc yin celebrates 88th birthday.. yin remarkable entrepreneur, community leader, philanthropist whose impact felt far wide. 1960s$ 100 pocket. earned mechanical engineering degree university california, berkeley, later purchased struggling mcdonalds oakland, california. together wife, grew single location 30 successful franchises across northern california. business achievements enabled focus philanthropy community leadership, particularly within asian american pacific islander( aapi) community. 2001,. yin founded asian pacific american public affairs( apapa) organization, promotes civic engagement, leadership, education within aapi community. apapas mission expanded nationwide, multiple chapters across. organization provides scholarships leadership training empower next generation aapi leaders. leadership made lasting difference, communities stronger contributions. thank beacon light community. behalf constituents californias 4th, 8th, 36th congressional districts, wish. yin happy 88th birthday extend sincere gratitude service community. grateful opportunity honor exceptional accomplishments. peter jenks, recently selected top utah military affairs committees western big hat award. award-- first given admiral chester nimitz-- recognizes individuals demonstrated outstanding service community. anyone knows peter knows one deserving award. know peter best dedicated service constituents northern utah, influence extends far beyond narrow snapshot career. peter served utahs first congressional district three decades, working district director three consecutive members. role, critical success office congressional district, especially serving needs servicemen women hill air force base. beyond work, peter consistently generous time. current board member former president utah defense alliance leads efforts engage state local government military business leaders defense aerospace issues. also serves wolf creek foundation board, serving supporting families deployed military members. peter twice served honorary commander hill air force base, first 388th fighter wing later 419th fighter wing universally loved worked. lucky enough know know loyal friend selfless mentor peter jenks. honor recognize peters accomplishment service utahs first congressional district nations service members. utah better work example. thank peter service sacrifice throughout years. model courage, selfless service, altruism learn. rise honor robert`` bobby pease, flemingsburg, kentucky.. pease exemplary teacher fleming county high school. bachelor science degree agricultural education master arts degree career technical education. began teaching career fleming county high school 2003 national board- certified teacher. welding instructor fleming county high school director education kentucky welding institute. 2023 2024,. pease coached welding teams fleming county high school named kentucky ffa state fair welding champions.. pease appointed curriculum specialist accrediting council continuing education training. aws certified welding inspector certified osha, nccer master trainer, nccco practical examiner. 25 instructors nationwide win harbor freight tools schools prize teaching excellence. prestigious well- deserved award includes$ 50, 000 prize, shared schools skilled trades program. award created recognize excellence among high school skilled trades teachers. 900 applications fifty submitted 2024 prize. addition professional honors.. pease serves mentor students encourages prepares good careers bright future. well- respected school flemingsburg community. honored recognize house representatives. rise today honor life sacrifice marine corps captain ronald. forrester. capt forrester reported missing action combat mission vietnam war. remains identified accounted december, 2023, buried full military honors arlington national cemetery october, 2024. answered call service dedication nation left legacy impacted multiple generations. capt forrester raised odessa, texas graduated texas& amp; university 1969. texas& amp; university, member corps cadets commissioned officer marine corps. within marine corps, capt forrester member marine- weather attack squadron 533, marine air group 15, 1st marine air wing. december 27, 1972, forrester assigned bombardier/ navigator aboard- 6a intruder along pilot, captain jim chipman. nighttime combat mission north vietnam, radio contact aircraft lost, subsequent aerial search teams unable locate missing plane crew. several months, marine corps changed crews initial missing action status killed action. december, 2023, defense pow/ mia accounting agency( dpaa) identified remains captain ronald. forrester well fellow crewmember, captain jim chipman. capt forrester officially welcomed home moving memorial celebration held february, 2024, lake travis methodist church attended hundreds family, friends, texas& amp; classmates, fellow veterans across country. time death, capt forrester 25 years old married jana bland jenkins two- year- old daughter karoni. dedicated much life pow/ mia cause, advocating families dealt painful uncertainty surrounding missing loved ones. impact capt forresters life influenced knew. nephew, craig forrester, followed path texas& amp;, corps cadets, marine corps. craig forrester credits uncles memory legacy inspiring military service. forresters granddaughter, lilian gonzales, believes would person without love support surrounded grandfathers absence sacrifice. captain ronald. forrester lost life service nation, grateful family provided closure allowed bring home final resting place. rise today recognize citrus south tule school 150- year anniversary thank significant contributions porterville community. citrus south tule school, elementary school located lake success, opened doors 1874 one- room schoolhouse. first 140 years history, citrus south tule served students immediate area lake success. 2015, school became part porterville unified school district. since founding, citrus south tule committed academic success students. today, citrus south tule school offers range programs forefront educational innovation. 2017, school opened future ready qualcomm thinkabit labs, providing students opportunity explore interests engineering, technology, robotics. range stem opportunities, citrus south tule school helps students become innovative, collaborative, hardworking members porterville community. citrus south tule school leader educational innovation attracts, 500 visitors annually come explore unique educational programs scenic campus. past century, citrus south tule remained committed mission ensuring students education need thrive. faculty staff citrus south tule school students central valley community flourish, want thank creating learning environment helps youth become best., ask colleagues house representatives join celebrating citrus south tule school 150- year anniversary. work enrich lives students central valley felt generations come.