today honor man trailblazer athletics education, used talents break barriers change lives generations young people. dr. samuel edward holloway lived serve others: nation, community, family. fitting mark black history month, shine light place history michigans 7th district many doors opened others pass. dr. holloway, simply`` sam, young man came michigan father, left deep south part great migration. spending childhood various parts midwest, sam family settled michigan 1940s, would eventually join ann arbor high school class 1951. sams athletic abilities evident young age, crowned state champion wrestling class high school years. also clear desire use life greater good, enlisted army upon graduation, honorably discharged 1953. sam began embarking would become lifes calling: public education. received bachelors masters degrees eastern michigan university, time also began teaching career., height civil rights movement 1963, samuel edward holloway became first black faculty member history south lyon public schools. tenure, also credited becoming first black person serve head wrestling coach high school team state michigan. eventually holloway earned phd education, went serve numerous districts, including ypsilanti public schools romulus public schools. late 1970s became building administrator pioneer high school ann arbor, full circle moment man graduated district. held post retirement 1990, retirement wife janet enjoyed fullest. still athlete heart practice, holloway competed year arizona senior olympics, rode motorcycle across europe. dr. samuel edward holloway passed away 2022, leaving behind devoted wife, four children, large loving extended family, incredible legacy. dr. holloway didnt set pioneer; simply wanted things loved service others. ask peoples house reflect groundbreaking contributions gratitude institutions forever changed presence. today pay tribute member michigan state university faculty contributed rich artistic landscape great state helped shape next generation musical talents, set distinctive jazz beat. young recording artist detroit, rodney whitaker likely never imagined would one day build lead one distinguished jazz degree programs performing faculties world. legendary bassist, known distinctive`` bear- sized tones, today serves director jazz studies msu, program transformed world class training ground whose students gone perform alongside top jazz artists world. case, teach, whitaker spent seven years bassist wynton marsalis septet lincoln center jazz orchestra, followed quarter- century touring around world, collaborating performing] egendary jazz artists dizzy gillespie diana krall. continues teach master classes universities around world, serving artistic director michigan state university professors jazz, east lansing summer solstice jazz festival, dr. phillips center jazz orchestra orlando, florida, gathering orchestra detroit, name many involvements. earned one highest distinctions academia, title university distinguished professor, proud serve special assistant deans office, directing college musics diversity, equity, inclusion belonging efforts. 2006, nominated juno award, canadas equivalent grammy, 2011, received emmy nomination. last year named 2023 detroit jazz hero jazz journalists association. strip away titles, awards, whitaker simply man understands power gift given, necessity pass. words, dr. rodney whitaker said, quote:`` truth. love passing knowledge history music, life- changing see lightbulb go someone. certainly changed life. lives enriched, changed, set music, ask contributions forever remembered. today pay tribute legendary lansing family broken barriers across generations, continues make history today. story begins 1927 family matriarch,. hortense canady born chicago. didnt grow michigan, came michigan state university pursue graduate studies attending fisk university, met husband, clinton. lansing area, hortense clinton, world war ii veteran member famed tuskegee airmen, settled, put roots, left indelible mark community. clinton became well- known well- loved dentist, hortense put passion education civil rights action, becoming first african american elected lansing school district board education 1968. four years later, several board members recalled advocating desegregation, hortense let deter working toward core belief everyone deserves access quality education. sat womens commission, served first executive director lansing community college foundation, helped found debutante club lansing fill void young black women, time, permitted share tradition. hortense founded lansing alumnae chapter sorority, delta sigma theta, served national president 1983 1988. inducted michigan womens hall fame 2002 named one ebony magazines influential people. hortense canady died 2010 age 83. hortense canady impressive right, children continued blaze trails. daughter, alexa canady, first african american woman nation become neurosurgeon, served chief neurosurgery childrens hospital michigan 1987 retirement june 2001. devoted brilliant mind numerous talents healing welfare thousands young patients course career,, like mother, inductee michigan womens hall fame. also named michigander year detroit news 2002. three hortense canadys sons became attorneys, including judge clinton canady iii. ascending bench, canady practiced law 37 years. founder lansing black lawyers association, director ingham county bar association, commissioner lansing board water light, member naacp, served board lansing symphony association, central michigan legal aid, many organizations. elected ingham county circuit court 2010, judge canady served retirement 2022, returned assignment help address backlog cases pandemic. wife, rita, two children continuing canady tradition service, one administrative law judge california, department state. canady family part fabric lansing community, fabric stitched incredible work ethic, commitment breaking new ground, clearing path others follow. would like shine light incredible accomplishments member michigan state university jazz community: associate professor jazz piano, xavier davis. 1994 xavier davis, college student grand rapids, michigan, performing small ensemble convention boston tunes caught ear legendary jazz vocalist betty carter, native flint. carter scooped brought new york, hiring work exclusively pianist jazz trio. davis spent many years new york, cultivating talent, learning playing greatest names jazz, including carl allen, james williams, billy hart, regina carter, wynton marsalis. served musical director boys choir harlem 1999- 2000 season, played keyboard television series`` cosby, featured 50 albums, including grammy- winning collaboration christian mcbride 2012. fortunate six years teaching famed juilliard school, davis brought talents back home teaching jazz piano michigan state university since 2014. addition many students benefited instruction, davis also dedicated uplifting adopted hometown detroit music. supported grant michigan state universitys humanities arts research program, davis began composing music detroit, eventually became powerful album titled`` rise detroit. music, davis focuses role detroit played lives african- americans world large, highlighting underground railroad, great migration, boom days auto industry. professor davis gifted composer, arranger, producer music, widely recognized one accomplished jazz pianists world. also proud michigander, continually giving back community state put music soul. recording artist, distinct pleasure record accomplishments convey gratitude contributions. rise today recognition cindy machado upon retirement marin humane society( marin humane) 40 years extraordinary public service. longtime northern california resident, cindy fighting rights welfare animals marin humane since 1984. time, animal service officer role dominated men, cindys knowledge animal science, equines livestock made effective enforcer animal control cruelty laws. quickly promoted field services sergeant 1985 assumed role animal services director 1996, position held retirement. cindys impeccable leadership critical establishing marin humane highly respected organization locally, regional, national, international levels. instrumental creating animal law enforcement academy, program hosted marin humane santa rosa junior college, partnership california animal welfare association( cal animals). also served academy instructor issues including animal cruelty investigations, animal hoarding, inspections, managed annual advanced academy program almost two decades. pet shops cock fighting rings circuses amusement parks, cindy worked tirelessly end animal cruelty. led investigations, testified court, participated many legislative hearings. influence far reaching advocate educator, leading trainings workshops behalf marin humane across world, including brazilian animal welfare 2000, taiwan humane society 2001, mexico compassion without borders 2005. cindy also animal advocate preparation response natural disasters. co- founded marin horse councils equine evacuation committee 2006, represented marin humane marins emergency operations center since 1996, spearheaded marin county veterinary medical association marin humane joint committee educate community impacts animals. disaster hit, cindy always quick act. deployed houston hurricane katrina assist animal evacuations, 2009 cosco busan oil spill san francisco bay, nearly every wildfire region. among numerous commitments, cindy member former chair marin humane advocacy committee, member trainer calanimals training committee, advisory member big cat sanctuary alliance, co- founder marin county hoarding alliance taskforce. cindy also pivotal creating non- lethal predator control model collaboration marins agricultural commission project coyote, remains use today., personally witnessed cindy action attest knowledge, skills, commitment animal welfare. cindy machado retires 40 years service, leaves indelible legacy good deeds animals marin county extended region. respectfully ask join expressing heartfelt gratitude cindy generosity spirit, innumerable achievements sending best wishes next endeavors. rise today recognize service jim kennedy celebrate dedication jim kennedy village green contra costa centre-- pleasant hill bart transit village. jim born montana grew north dakota moving davis, ca 1960s. received bachelors masters degree economics/ environmental economics san diego state university. jim served contra costa countys redevelopment director 35 years spearheaded efforts improve traffic congestion quality life throughout region retirement 2011. jim worked tirelessly implement transit- oriented development pleasant hill bart station area. jim led efforts develop office spaces, high density residential spaces, initiate improvements greenspaces trails. effort supports many quality jobs features affordable housing units convenient retail shops along 680 corridor. high- quality housing proximity recreation transit also attracts workers san francisco job centers along bart line. jim played vital role overseeing project helping achieve goal. jim active member community, formerly served president, executive director, board member california redevelopment association. also served board kennedy- king memorial scholarship fund 1987 2023 currently serves eden housing board directors( 2013- present). also founding co- executive director pleasant hill bart leasing authority. village green-- connection iron horse trail town square/ fare gates bart station-- named`` jim kennedy village green honor jims critical work. fitting tribute vision hard work. please join recognizing jim many contributions community devoted service contra costa county. behalf floridas third congressional district, wish. howard alan mautner happy 100th birthday. howard born rockford, illinois, april 28, 1924. howard eight years old, family moved madison, wisconsin. lived enlisted army air corps october 1942 age 18. howard inducted military fort sheridan, illinois, went recruit training known keesler air force base biloxi, mississippi. assigned radio school scott air force base belleville, illinois. learned morse code radio training. schooling, served several months marshall army airfield, adjacent fort riley, kansas. reported overseas duty staging area seymour johnson air force base goldsboro, north carolina. september 1943, howard headed naval base norfolk, virginia, boarded liberty ship port casablanca( morocco). howard served naples, italy september 1943 december 1944 heading onto venice, italy december 1944 may 1945. august 1945, war, howard sent vienna, austria, part occupational force. howard especially grateful visited vienna, fathers birthplace late 1880s. december 1945, transported back aboard randolph, landing fort dix new jersey, honorably discharged staff sergeant. last several decades, howard lived ocala, florida, treasured member marion county veterans community. honored wish happy 100th birthday thank dutiful service nation. congratulations howard milestone. elated celebrate. honoring berkoski familys success 108th pennsylvania farm show rise today congratulate. debra martin berkoski husband, steven berkoski, combined successes 108th pennsylvania farm show. week contains multitude meanings, including birthday. debra began attending farm show 10 years old, showing sheep. year, turned 57 years old, steven combined 89 ribbons 100 competitions entered, 22 first place prizes. notably, debra took home first prize pennsylvanias greatest whoopie pie contest pumpkin whoopie pie. anyone commonwealth knows whoopies pies essential desserts pennsylvanian event. throughout week, berkoskis commuted 500 miles harrisburg expo center home. order produce entries, used total 360 eggs, 60 pounds sugar, 55 pounds flour, 25 pounds butter., dedication people like berkoskis honor pennsylvanias rich agricultural traditions. addition active participants farm show, berkoskis operate 200- year- old family farm conestoga. want congratulate berkoskis success years farm show thank tireless dedication honoring communitys rich agricultural heritage sharing skills passion thousands individuals attend farm show year. due family emergency, unable present votes tuesday, february, 2024. present, would voted: yea roll call. 34, yea roll call. 35. madam, rise address ongoing challenges many families face coping poverty income inequality. thank dear friend, congressman desaulnier, hosing special order hour, tireless work issues. richest country world, poverty policy choice. early 2023, poverty rate california rose 13. percent, child poverty rate 13. percent. cannot disentangle poverty inequality systemic racism. latinos remained disproportionately poor. latinos comprise half poor californians, around 40 percent californians. additionally, 13. percent african americans 11. percent asian americans/ pacific islanders lived poverty california beginning 2023 compared 10. percent white residents. reintroduced legislation calling establishment first commission truth, racial healing, transformation. commission examine effects slavery, institutional racism, discrimination people color, history impacts laws policies today. poverty disproportionate impact people color, poverty afflicts millions people racial ethnic backgrounds. worked poor peoples campaign introduce resolution calling third reconstruction fully address poverty bottom. third reconstruction would prioritize needs demands 140 million people poor one emergency away economic desperation, policies focused healthcare, welfare, water, public education, housing. across country, rents home prices continue rise much faster income, exacerbating housing instability affordable housing supply crisis. staggering 78 percent extremely low income renters california severely cost burdened. meaning spend half income housing utilities. unacceptable power tools eliminate poverty entirely. access safe affordable housing, regardless income, human right. proud sponsor deposit act, would provide security deposit assistance low- income renters. chair house democratic caucus poverty task force. wont stop fighting pass comprehensive legislation eradicate poverty, economic inequality, racial injustice. strong correlation poverty reduction initiatives declining poverty rates. must work ensure child tax credit restored american rescue plan levels, cut child poverty half. must ensure house remains focused combating poverty forms creating economic opportunity americans. together, work reduce disparities secure justice struggling put food table. rise today pay tribute dear friend pastor gregory christopher recognize decades service tacomas shiloh baptist church greater pierce county community. pastor christopher called ministry 1989 studied pastoral leadership pastor lonnie brown body christ christian church tacoma, washington. began tenure shiloh baptist church tacomas hilltop neighborhood 1993. senior pastor, retiring february 2024. 23 years pulpit, pastor christopher created legacy puts hallowed ground. dedication community faith places breath legendary black faith leaders tacoma, including late rev. earnest brazill, pastor christophers mentor shiloh baptist church. addition congregational leadership, pastor christopher also serves tacoma ministerial alliance,- large board member national baptist convention,, inc. pastor christopher fierce tireless leader outside church well. compassionate advocate folks experiencing homelessness, champion racial representation, catalyst policy solutions improve lives african americans tacoma throughout greater puget sound region. work demonstrated service president tacoma branch naacp, membership tacoma pierce county black collective, past service board tacoma urban league. pastor christopher center efforts promote racial justice religious social services decades, working boost inclusivity expanding partnerships marginalized communities within pierce county. leadership mission empower community shaped community better., beyond detailing many accomplishments, id also like express gratitude partner pastor christopher office personally. im proud call pastor christopher friend appreciated sage advice throughout career. miss shiloh, happy time family, including wife, evelyn, also leader community, children, grandchildren, great grandchildren., pleased recognize pastor gregory christopher. rise today remembrance 34th anniversary azerbaijans black january, horrific january 1990 event. soviet troops marched baku, azerbaijan suppress freedom sovereignty azeri people. condemnable action soviet union black january contributed deaths 147 civilians injuring 744. desires azeri people fair reasonable, soviet] eaders, desires unacceptable crushed. despite savage soviet opposition black january, azeri people remained steadfast strong dedication freedom self- determination. dedication contributed azerbaijan ultimately gaining independence 1991. black january striking reminder communisms horrors. death despair caused soviet union shocking example destructive ideologys violent response dissent free thought. reminder important, whole world. never let odious forces communism prevail ideals liberty individualism. today, republic azerbaijan key ally, azerbaijans economic security partnership advances american interests eurasia. best interest azerbaijan maintain close bilateral ties., hope friendship two countries flourish years come., urge colleagues join somber remembrance black january lives tragically lost saddening event. also urge colleagues join strong condemnation evils communism, well recognition stalwart friendship republic azerbaijan. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled thursday, february, 2024 may found daily digest todays record. 10 committee environment public works hold hearings examine water resources development act, focusing usace water infrastructure projects, programs priorities. sd- 406