pro tempore, rise today honor veterans honor guard, provide final military honors fort logan national cemetery colorado. served armed forces permitted provide services 1993, military ceased perform final rites deceased veterans. thats approximately 100 colorado veterans formed veterans honor guard 1994 carry sacred duty late comrades arms. aside small stipend state colorado, organization receives additional funding compensation maintain repair world war ii- era weapons purchase uniforms volunteers. first year, veterans honor guard provided military honors 63 veterans ft. logan national cemetery-- since 1994, stood honor guard 23, 400 military funerals; chief master sergeant retired morris smith serving backbone two decades. time gone, number requests services grown aging veterans pass away. number volunteers, however, diminished. 2021, veterans honor guard less 80 veteran volunteers, provided final honors, 554 veterans. despite challenges, honor guard remains dedicated serving late brothers sisters afterlife serving alongside life.,. pro tempore, behalf 4th congressional district colorado, distinct privilege recognize commemorate tireless efforts veterans honor guard past 29 years. country blessed heroes care enough honor comrades laid rest. pro tempore, wish recognize transformative`` medical debt relief initiative cook county, illinois successfully abolished$ 281, 338, 840 medical debt cook county residents. applaud tireless efforts cook county board president toni preckwinkle cook county board provide much needed relief 158, 541 residents. innovative program, partnership national nonprofit`` rip medical debt, reallocated$ 12 million american rescue plan act funds provide invaluable relief cook county families, many living paycheck paycheck. medical debt continues crisis country. according`` rip medical debt, every day, americans must choose paying medical bills covering basic needs. unacceptable. thanks inflation reduction act, americans health insurance coverage ever, despite historic strides, costs remain barrier accessing high- quality healthcare. low moderate- income american households continue accrue medical debt continue harmed financial mental effects. time rising costs, must part assist working families. must seek bipartisan solutions reform healthcare system one punished becoming sick receiving medical care. seek bipartisan policy solutions, partnerships across levels government continue facilitate medical debt relief. relief,`` medical debt relief initiative cook county, illinois, power give economic mobility working families boost economy.. pro tempore, extend immense gratitude cook county board, direction cook county president toni preckwinkle, model jurisdictions across country. continue seek opportunities advance commonsense models like one address medical debt crisis. pro tempore, rise today recognition mark pelletier, new hampshire resident recently named 2023 young professional year cooperative credit union association. cooperative credit union association annual awards recognize individuals across delaware, massachusetts, rhode island, new hampshire make extra effort empower coworkers, company, community. young professional year, mark recognized experience, enthusiasm, strong work ethic st. marys bank manchester. senior data analyst lead st. marys, mark nominated credit unions leadership team employees inclusive leadership style, skills devising data- driven solutions, extensive volunteer record. past two years, mark served chairperson st. marys young professionals group. role, mark taken guiding, influencing, supporting young professionals. marks time leader group testament talent passion promoting young business leaders across new hampshire. outside office, mark committed addressing needs community. free time, mark volunteers organizations families transition habitat humanity. dedicated empowering young leaders committed supporting local community, mark enriched lives around. look forward seeing mark accomplishes years come, confident continue serve guide looking make difference workplace community. behalf constituents new hampshires first congressional district, applaud mark commendable leadership wish continued success future endeavors., pro tempore, profound grief pay tribute life passionate advocate, dedicated former congressional staff member, organizer, true believer interfaith dialogue, samantha woll. sam brilliant mind, generous spirit, true light community. yet know circumstances death, know lived, today ask remember profound impact community, state, nation short time earth. sam worked nearly moment became congresswoman-- helping set lansing office 2019 helping lead full first term team slotkins district director. like everyone met, immediately struck kindness, sharp mind, ever- present smile. though young, sam came team already well- established, worked multiple members state legislature, well many different causes close heart. would go work michigan attorney general dana nessel state senator stephanie chang, among others. also struck profound faith; personal faith judaism, profound faith humanity. sam dedicated time staff, truly entire life, building understanding bridges people, bringing light face darkness. helped establish first interfaith roundtable continued work left office, serving president isaac agree synagogue detroit known outreach dialogue muslim christian neighbors. detroit jewish news noted naming one`` 36 36 influential young people jewish community,`` extending hand creating space connection muslims jews, exemplified values healing world. also played vital role revitalization detroit, including renovation reopening historic synagogue months ago. deeply painful lost someone dedicated healing, connecting many people, matter background, destructive act. sams senseless death left hole hearts fabric community. beacon light ask grieve loss, recommit principles lived. sam firmly believed power government good: lift people poverty, give voice voiceless, bring justice equality. deeply committed idea americans michiganders much important ways try divide. send deepest condolences knew loved. may memory blessing forever hearts. northwest douglas county chamber& amp; economic development corporation--`` women soar pro tempore, honor today recognize accomplishments three outstanding women. ashley ferris, yvette marquez- sharpnack alice jackson honored northwest douglas county chamber& amp; economic development corporation`` women soar. ashley ferris, law enforcement officer, left indelible mark denver 2018 2023. even tenure dedicated law enforcement officer, background army intelligence analyst project manager showcased remarkable skills. ashleys heroic efforts exemplified critical incident december 27, 2021, confronted took lakewood, co mass shooter, despite sustaining injuries. act bravery earned accolades, including law enforcement officer year 2022 national police hall fame valor award. unwavering determination resilience, even face adversity, make inspiration. yvette marquez- sharpnack, celebrated cookbook author emmy award- winning creator chef, blends texan roots culinary masterpieces. drawing inspiration grandmothers mexican traditions mothers home- style dishes, crafts delectable creations showcased muybuenoblog. com. besides blog, yvette, based colorado, sought- brand ambassador recipe developer, engaging audience social media. alice jackson trailblazer energy sector, shining xcel energys senior vice president system strategy chief planning officer. leadership male- dominated field transformative. decade contributions, alice redefined standards excellence executive leadership. success story inspiring testament resilience, making inspiration aspiring professionals industry. saving lives mass shooting emmy winning inspiration, years recipients made lasting impact around community. leaders like women allow achieve prosperous inclusive future congratulate recognized`` women soar. recognizing carla scruggs 32+ years service city saline pro tempore, rise today recognize carla scruggs, director parks recreation city saline, occasion retirement. contributions health wellness saline community last three decades worthy commendation. born raised ann arbor, mi, carla graduated pioneer high school attending central michigan university, spent four years softball team. earning bachelors masters degrees, set career public service throughout southeastern michigan. 1988, carla began city hazel park graduate intern specializing senior programming youth adult sports. went novi, took position recreation coordinator citys parks recreation department. 1991, carla brought director parks recreation city saline, serving ever since. carlas tenure head saline parks recreation department seen countless improvements salines green spaces. include, certainly limited, recreate mill pond park play structure, multiple dog parks, creation salt springs park. well director, carla also acts staff liaison parks commission youth council. active member michigan recreation parks association entirety tenure currently chair awards committee. free time, carla volunteers every year punt pass& amp; kick state competition, salines dare golf outing, ppsa golf outing, university michigan softball academy raise awareness breast cancer., ask colleagues join today celebrating 32+ years public service carla scruggs kind enough dedicate life. given children spaces play, dogs spaces run, altogether made saline warmer welcoming place live. though sad see go, families saline feeling positive influence decades come. thank carla. pro tempore, rise today honor life dr. fred luther haynes, passed away september, 2023, thank 40 years dedicated service bakersfield city school district. dr. haynes born clarksville, oklahoma harvey haynes mable haynes- harvey. eldest five sons. early age, mother instilled value education, inspired become educator. attended college langston university oklahoma, received bachelor science degree education. dr. haynes pursued post- graduate studies fisk university tennessee, obtained masters degree education. course career, earned additional credentials teaching certificates california state university fresno bakersfield, florida agricultural mechanical university, dillard university. 1977, dr. haynes attended brigham young university, received doctorate education. 1951, dr. haynes married marcy alice williams tulsa, would start family eight children. ten years later, moved family bakersfield, california, began extensive teaching career bakersfield city school district( bcsd). dr. haynes first teacher colonel baker school becoming schools assistant principal. later moved district office, worked resource teacher became bcsds first african american district- wide supervisor. time supervisor, dr. haynes focused parental involvement, even creating parent involvement community relation division strengthen relationship students, parents, teachers bcsd. 26 years, dr. haynes served principal across multiple bcsd elementary schools emerson jr. high school. throughout tenure principal, dr. haynes dedicated achievement students instrumental district- wide changes supported underrepresented students. 1996, dr. fred haynes award established honor leadership, strength, courage displayed dr. haynes course career. year, award given male students district exhibit qualities dr. haynes academic pursuits. 2016, dr. haynes inducted bcsds hall fame, honor 40 years exceptional service district. retirement, dr. haynes became board member bcsd, position held 2020. member board, continued advocate well- success students district. outside classroom, dr. haynes passionate lives members community. author african american women trailblazer, celebrates sacrifices achievements african american women kern county. received several awards honor service, including awards naacp, boy scouts, kappa alpha psi fraternity., ask colleagues house representatives join honoring incredible life dr. fred luther haynes. dr. haynes lifetime service educator central valley felt generations come. recognizing shakopee brewhall one americas top small businesses pro tempore, rise today congratulate shakopee brewhall-- taproom& amp; coffeehouse midwest regional finalist chamber commerces americas top small business award. shakopee brewhall selected one seven finalists total 15, 000 small business applicants annual top small business award. inception 2018, brewhall operated modestly nine- member team, opening doors 41 hours across five days week. time, team focused brewing, demand grew, distributing unique beers. today, employ 27 workers, half original staff still remaining team grown customer base expanded offerings include morning coffee espresso 86 hours every week. im grateful co- founders, ryan lindquist damon schulers role revitalization downtown shakopee turning historic space scott countys first taproom coffeehouse. leadership brewhall showcased necessary innovation pivoting distribution pandemic working local small businesses. ive also appreciated`` share beer day, creates awareness financial support partnering organizations led$ 50, 000 donations local non- profits. special honor join shakopee brewhalls caitlin drayna chambers awards gala october 19th. privilege represent shakopee brewhall look forward sharing beer together soon. pro tempore, rise today recognition 32nd anniversary paris peace agreement ended cambodian- vietnamese war. chair congressional cambodia caucus representative district one highest populations cambodian- americans, rise honor anniversary peace agreement call everything possible help cambodia realize full democratic potential. historic agreement ended horrible war stretched three decades caused deaths countless soldiers civilians. one promises outlined accord free fair elections. unfortunately, aspiration never realized, current state cambodias government personifies challenges remain achieving truly democratic nation. thirty- eight years, cambodia ruled iron grip prime minister hun sen. democratic promise free fair elections shattered weaponization government power. years, hun sen took steps eliminate opposition, ban independent media outlets, jail peaceful protesters. depriving cambodian people human rights, hun sen moved cambodia closer authoritarian state robbed representative government promised constitution paris peace agreement. earlier year, cambodia held sham election made mockery democratic process. prearranged result saw landslide victory hun sen turn announced immediate transfer power son, hun manet. let clear, recent elections violated cambodian constitution, document hun sen helped draft signed three decades ago, unprecedented decision unilaterally transfer power son indicates cambodia subject authoritarian rule another generation. recognize 32nd anniversary paris peace agreement, congressional cambodia caucus stands firmly rising tide authoritarianism cambodia. stand idly hun manet picks father left. instead, continue use every tool disposal push free, democratic cambodia. proud co- lead cambodian democracy human rights act( 4659), legislation promotes free fair elections, democracy, political freedoms, human rights cambodia applying sanctions cambodian officials denigrate rights. look forward working colleagues cambodian caucus pass bill biden administration ensure sanctions imposed effectively. passing cambodian democracy human rights act help ensure principles paris peace agreement upheld cambodians move closer achieving self- determination dignity deserve. pro tempore, today honored recognize better business bureau upstate new york celebrate century dedicated service community. headquartered amherst, ny, organization, staff undoubtedly lasting impact countless constituents western new york. founded 1923, reach growth chapter better business bureau nothing short impressive. eighth largest better business bureau, serves million people across 48 counties new york state. due unwavering enthusiasm, bbb upstate new york closes 15, 000 complaints annually posting 10, 000 reviews. throughout long history, millions service- oriented tasks completed name consumer education standards enforcement. mission simple: provide consumers resources avoid dishonest business practices offer remedies wronged. importantly, levels government rely bbb upstate new york front- end education consumers. federal, state, local law enforcement also able begin investigations( ultimately prosecutions) bad faith actors local marketplace. type responsibility given better business bureau upstate new york proven honest broker consumers. trust core business, due organizations like better business bureau upstate new york consumers approach matters confidence. applaud century work better community, wish continued expansion prosperity aiding men women community. pro tempore, today honored recognize life quintessential west side buffalo resident, robert lipp. often referred`` mayor fifteenth street, robert left indelible mark community mourning loss long time come. born 1965, robert graduated maryvale high school cheektowaga, bryant& amp; stratton college buffalo, obtained degree electronic technology. longtime employee new york state thruway authority,-- job accident meant robert entered retirement earlier planned. instead approaching situation negativity, robert began dive passions. man understood value community neighborhoods, would plant flowers year buffalos annual garden walk. robert simply hope someone would take steps beautify west side buffalo;. whether result confrontation absentee landlords fixing electrical issues neighbors, limit level love robert displayed city buffalo. course, robert enjoyed many activities, well. loved camp, go concerts weddings,( typical buffalo fashion) watch beloved bills sabres. spent time many dogs, sought make years garden walk better last, served dedicated member democratic committee. survived husband, bobby graber, countless loving family members, roberts sudden passing undoubtedly difficult endure. nevertheless, knew loved robert, legacy remain. robert served model citizen many ways, community forever better place. pro tempore, rise today recognize, georgia stronghold conservative values. cindy husband, pete, friends family many years. witnessed character dedication shared cause numerous roles community servant. dedicated leader, cindy instrumental recruiting developing many community activists become public servants run public office. utilized extensive network relationships years experience within georgia republican party, 11th congressional district, cherokee county republican party lay foundation impact cherokee county years come. devoted countless hours volunteering time, talents, energy serve eleven years zoning board appeals;, eighteen years service tax equalization board, played vital role cherokee county steering future county applying commonsense conservative values. thirty- three years dedicated service cherokee county board elections, cindy helped set standard excellence, helped develop board one georgias finest innovative entities. provided invaluable support instrumental development cherokee county republican party past forty years. exemplifies best public service truly inspiration many. abundantly fitting proper cindys dedication cause faith, family, freedom appropriately recognized house representatives. behalf citizens cherokee county, georgias 11th congressional district, family, offer sincere appreciation. cindy castello decades faithful public service community. pro tempore, rise today pay tribute distinguished south carolina bank unwavering commitment advancing minority- owned businesses. optus bank columbia, south carolina recently awarded minority business development agency( mbda) 2023 robert. brown minority business enterprise year award. steadfast support businesses distressed areas uplifted communities lives many. recognize important role entrepreneurs institutions advancing minority- owned businesses, minority business development agency department commerce established minority enterprise development week 1983. since, department commerce commenced numerous awards celebrate outstanding achievements minority entrepreneurs. robert. brown minority business enterprise award recognizes companies exceeded industry standards achieved phenomenal financial success showing commitment social responsibility strong community involvement. award among highest levels recognition minority business enterprise receive department commerce. optus bank selected commitment closing racial wealth gap, exacerbated systemic disparities financial industry. following footsteps victory savings bank, first black- owned bank south carolina, optus committed providing access capital individuals businesses excluded banking system. turning deposits community members loans serve local businesses, optus provides funding enterprises may approved traditional loans. unique community driven mission allowed achieve great success helping scores minority- owned enterprises succeed south carolina., ask colleagues join celebrating optus bank unwavering commitment serving communities people need. actions serve example organizations dedicated positively impacting communities operate. south carolina prosperous efforts optus bank wish continued success.