rise today address horrific crimes child rape. fundamental principle justice: punishment commit egregious crimes innocence children. matter strikes core values demands unwavering attention action. argue death penalty unconstitutional. let unequivocal: comes protecting children horrors child rape, death penalty constitutional, moral imperative. constitution stands beacon freedom justice, crafted safeguard rights liberties every american. yet, greater violation rights could brutal unforgivable abuse vulnerable-- children? federal minimum child rape must upgraded death penalty, minimum life behind bars. merely matter punishment, deterrence justice. must send resounding message would prey upon children: heinous crimes tolerated society, commit face severe consequences, life life. protecting children duty, sacred obligation nation. cannot turn blind eye suffering innocent victims allow predators roam freely among. must hold monsters accountable. responsibility ensure children safe harm, would seek harm swiftly decisively punished. upgrading federal minimum child rape death penalty vengeance-- justice. standing vulnerable members society sending clear message safety well- paramount. time come reaffirm commitment protecting children harm. let stand together, resolve, demand commit heinous acts face full force law. privilege recognize david chapel missionary baptist churchs celebration 100th anniversary year. 1924, 28 african american members founded church former blacksmiths shop austin, texas. david chapel would move twice, landing current site mlk chestnut 1958. membership continued expand, need larger accommodations became clear. height racial segregation american south, white- owned banks refused provide loans necessary building new space worship. undeterred, david chapel pursued funds, development, construction needed structure, becoming truly community- driven project. additionally, building designed john chase, first black graduate university texas austins school architecture. commitment dedication many, construction current david chapel missionary baptist church building finished year started. since 1992, david chapel led senior pastor, rev. joseph. parker, jr., esq.,. min. rev. parkers leadership, david chapel increased community involvement developing implementing chestnut neighborhood plan, co- founding texas congregations empowerment( tcue), organization black churches central texas working increase economic community empowerment. congressman representing 35th district texas, honored congratulate rev. packer david chapel missionary baptist church 100th anniversary providing spiritual guidance serving needs community east austin beyond. rise today celebrate 20th anniversary frisco garden clubs wildflower luncheon frisco, texas. 2002, city frisco established memorial composed wildflowers honor victims september 11, 2001 attacks nation. following year, frisco garden club member edna willits proposed addition native plant garden monument memorial. passionate advocacy dedication, freedom meadow memorial constructed. benefit freedom meadow, club held first`` wildflower tea silent auction april 29, 2004. successful luncheon yielded club$, 500 allowed freedom meadow expand beautiful moving monument today. since, club hosted wildflower luncheon every year raise funds support gardens throughout frisco conservation initiatives texas bluebirds. additionally, club annually awarded two high school seniors scholarships thanks funds raised event. proud recognize frisco garden clubs incredible efforts support uplift community. important work represents american strength, hope, resolve would harm. requested flag flown nations capitol recognition historic occasion. wish frisco garden club wildflower luncheon continued success many years come. rise today commemorate 100th anniversary sixth baptist church richmond, virginia. 1923, reverend edward. caffee led 25 members mount carmel baptist church establish mission, initially known st. lukes mission. despite initial challenges obtaining recognition, december 12, 1923, mission officially recognized st. luke baptist church. reverend caffees guidance, church flourished, moving north sixth street 1924, held first service december 28, 1924. november 1927, reverend joseph arrington appointed pastor sixth baptist church. arringtons recommendation congregations consent, church officially changed name st. luke baptist church sixth street baptist church. despite financial struggles great depression, church persevered, paying mortgage 1944. 1952, recognizing changing landscape richmond, congregation moved west end, renaming sixth baptist church. leadership reverend arrington, churchs membership grew astounding 350 members. 33 years faithful service, reverend arrington stepped pastor, paving way appointment haywood knight sixth baptist churchs new senior pastor. reverend knights leadership, church renovated fellowship hall established fellowship club youth church. reverend knight served pastor 1968, reverend dr. emmett. fleming sr. became fourth pastor church. reverend dr. flemings tenure, church embarked ambitious projects, including erecting educational building renovating sanctuary. legacy community outreach ministry development laid strong foundation future. 2001, reverend dr. yvonne jones bibbs became fifth pastor sixth baptist church, continuing tradition stewardship community engagement. pastor, rev. dr. bibbs overseen church two phases construction renovations improve facilities worship spaces growing congregation. throughout 100 years, sixth baptist church remained steadfast place worship congregants members richmond community. celebrate sixth baptist churchs centennial, honor past, embrace present, look forward future filled continued growth service. rise today recognize. michael wysocki dallas, texas, present congressional patriot award. michael experienced jurist courtroom litigator dedicated faithfully serving community. michael distinguished graduate university texas tyler texas tech university school law. 2006, admitted state bar texas became board- certified family law 2011. michael licensed practice law texas, new mexico, supreme court. became managing shareholder oneil wysocki,, offices dallas, fort worth, houston. years, michael successfully represented many clients experiencing family domestic legal issues. extensive work efforts, michael named texas rising star lawyer three times recognized texas super lawyer since 2014, prestigious title awarded less five percent lawyers statewide. additionally, honored annette stewart family law inns court professionalism. free time, michael volunteers political campaigns elect republican candidates helps appoint qualified judges throughout texas. whether courtroom campaign trail, michael fierce fighter advocate american values. honor bestow michael patriot award exceptional service nation people north texas. wish continued success many years come. rise today honor commend petty officer art schneider, cherry hill hometown hero. petty officer 3rd class art schneider born cherry hill, new jersey. following footstep grandfathers two uncles, petty officer schneider enlisted navy september, 1990. joining navy, petty officer schneider became nuclear machinist mate throughout service stationed orlando, idaho falls, alameda, puget sound, naval shipyard, ballston spa naval nuclear power training unit, deployed operation desert storm. throughout tenure armed services, earned several military commendations including limited navy achievement medal, two good conduct awards, letter commendation, southwest asia service medal bronze star, battle effectiveness award, sea service deployment ribbon. following active- duty service, art pursued career cryogenic field service, became mechanical instructor, went become welding equipment repair technician. today, art schneider member cherry hill american legion post 372, veterans foreign wars post 8051, american veterans post 101, disabled american veterans newton memorial chapter. petty officer schneider continues serve community assisting veterans throughout region specifically role veterans foreign wars national aide- de- camp 2016 2017, senior vice commander philadelphia veterans foreign wars district 2016 2020., ask join honoring commending petty officer 3rd class art schneider cherry hill, new jersey, resident dedicated family, community, country, intrepidly served best ability. rise today recognize congratulate sparta unico 25th anniversary. name unico attests, organization truly unique. combines celebration italian- american culture passion charitable initiatives local community service. awarding students school districts academic scholarships, fundraising local food pantries charities, sparta unico impacted lives many residents new jerseys seventh district. communities certainly benefitted noble efforts sparta unico, grateful exemplary organization operating district. wish unico wonderful 25th anniversary. thank promoting incredible cultural diversity communities, admirable dedication making district healthier, safer, vibrant place live. rise today honor extraordinary career faithful servant leader, reverend dr. tommie. lewis, celebrates retirement senior pastor bethel missionary baptist church pratt city 42 years service birmingham community. pastor lewis answered call ministry january, 1973, becoming licensed preach shady grove missionary baptist church birmingham, alabama, ordained incumbent reverend sloan july 29, 1973. pastor lewis accomplished biblical scholar. attended birmingham easonian baptist bible college, earning bachelor arts bachelor theology earning master divinity degree universal bible institute brunswick, georgia. pastor lewis received two honorary doctoral degrees alma maters contributions ministry public service. pastor lewis accepted first pastoral assignment first baptist church carver bessemer, alabama. served antioch baptist church gadsden, alabama. 1982, pastor lewis commissioned final home birmingham head pastor bethel baptist church pratt city, remained past 42 years career. tenure, pastor lewis served`` bethel nation, well, expanding congregation thousands positioning church status beacon hope pratt city community. pastor lewis legacy fueled servants heart, commitment community, passion improving lives others. position powerful force good extends far beyond sanctuary walls. pastor lewis dedicated life building coalition community servants far outlast. tutelage led fifty- three others heeding call ministry pastor lewis answered fifty- two years ago. 1990, bethel baptist church erected new worship center, including sanctuary seating capacity 1800, office plaza, conference room, library, nursery. pastor lewis worked expand bethels community service commissioning new family life center. building also became permanent home bethel community learning center, garnered thousands state federal dollars support community development education initiatives. tragically, april 2011, buildings destroyed devastating tornado. face adversity, pastor lewis hesitate spring action, leaning faith rally community together restore church home. established bethel emergency management agency, led restoration revitalization efforts bethel baptist church pratt city surrounding community. pastor lewis facilitated construction new sanctuary beginning april 2012, new home bethel nation completed consecrated august 24, 2014. addition leadership birmingham, pastor lewis also guiding force behind international missions, spreading spiritual teachings across globe. delivered sermons different continents throughout world. matter far ministry taken, pastor lewis always remained committed home. displayed commitment public service leadership religious affiliations, include pratt city ministerial alliance, birmingham metropolitan baptist ministerial conference, southern christian leadership conference. beyond work clergy, pastor lewis civic affiliations include former captain bessemer police fire department chaplaincy corps, chairman board directors jefferson county transit authority, chairman board directors jefferson county commission economic opportunity, state president national rainbow push coalition. pastor lewis honored magic city 1988 induction city birminghams gallery distinguished citizens-- bust displayed birmingham city hall commemorate achievement. personal note, pastor lewis holds special place heart dear friend trusted spiritual advisor. honored host pastor lewis national prayer breakfast washington,, one first pastors district attend. know always count wise words counsel need inspiration. pastor lewis mentorship meant much years positively impacted public servant. devastating storms 2011, pastor lewis leadership faith beacon hope many others rebuilt. deep love community renews passion public service reminds washington. proud congratulate 42 years service bethel baptist church pratt city congregation surrounding community. though retiring, know service end, wish best future endeavors. behalf alabamas 7th congressional district, ask colleagues join recognizing extraordinary leadership exemplary service reverend lewis contributions birmingham community state alabama senior pastor bethel missionary baptist church pratt city. rise today include record statement josselyn wolf, young woman rhode island, appears documentary film`` wild beauty: mustang spirit west plight americas wild horses. advocate 3656, wild horse burro protection act, original cosponsor, insightful thoughts share wild horse burro program run bureau land management. statement:`` need tonic wildness. powerful sentiment, articulated henry david thoreau reflective piece walden, embodied millions children sent letters-- letters non- war- related movement generated american history-- begging protection one nations treasured species: wild horse. harnessing power democratic republic, voices inspired unanimous passage 1971 wild free- roaming horses burros act. act reserved roughly 47 million acres western rangelands unbridled existence wild horses burros promised dwindling numbers mustangs-- extinction level-- protection`` capture, branding, harassment, death. fifty years since passage vital legislation, half designated herd management areas eliminated protections promised act continue grossly sometimes violently violated system misleads misinforms, media, american people. year, allocates one hundred million dollars bureau land management support wild horse burro program: system endangers, kills, incarcerates, separates close- knit equine families use traumatic helicopter- induced stampedes dismal holding facilities, system overseen land managers claim restore land destroying, system sent thousands wild horses-- wild horses: icons freedom grit define great nation-- slaughter pipeline.? support millions livestock produce less two percent american beef, much shipped overseas china. livestock, bureau land managements statistics, graze nearly six times public land wild horses, vastly outnumbering designated territories. public grazing cattle sheep degrade biodiversity, also subsidizes billion- dollar cattle corporations expense hundreds millions taxpayer dollars: stark contrast small ranchers forced pay rising grazing fees. human beings, wield unprecedented power disrupt thriving natural ecological balance planet therefore unprecedented responsibility sustain. national academy sciences along multitude independent scientists researchers attested, lands ecological harmony, current state, fundamentally broken. law scholars passionately voiced, legal compliance wild free- roaming horses burros act fundamentally broken. indigenous representatives testified, relationship land fundamentally broken., members, wield power defend untamed wildness history heart reaches extinction level., members, unique position rectify dysfunctional system compromising environment, economy, natural wonders gifts collectively responsible, pass children untarnished undestroyed. therefore, asking radical, partisan rewrite: asking conversation. reevaluate priorities nation... late. sixteen- year- old constituent, imperative importance planet future managed sustainably, carelessness forever eliminate tonic wildness makes earth home. rise today honor elaina murphy service kentuckys second district. nicholasville, kentucky native, elaina obtained bachelors degree centre college 2015 masters degree george washington university 2017. nearly decade ago, welcomed elaina team summer intern july 2015 transitioned become staff assistant december 2015. august 2016, welcomed back office legislative correspondent. since advanced roles legislative assistant, senior legislative assistant, recently senior policy advisor. elaina worked tirelessly nearly every legislative area office particular interests foreign affairs, energy, telecommunications. essential many projects office, including spearheading spectrum caucus, passionate advocate americas gold standard military installation, fort knox. want thank elaina work serving home state kentuckys second district constant, reliable member team. wish best excels next chapter career capitol hill expanding work foreign affairs goes work house intelligence committee. rise today honor kim huston retirement nearly 30 years working local economic development nelson county. president nelson county economic development agency bardstown industrial development corporation, kim tireless advocate nelson county ensuring economic success. time economic development overseen$, 500, 000, 000 investments area made sure nelson county seat table global economy building relationships business leaders worldwide. kim champion making nelson county global tourist destination. alongside keeping bardstown bourbon capital world, oversaw city named beautiful small town today rand mcnally 2012. passion nelson county felt everyone met captured passion proudly authoring three books hometown. want thank kim work nelson county wish happy retirement spends time family. rise today recognize professor marielaine mammon honored recipient 2024 dale. parnell distinguished faculty award. national award recognizes exemplary faculty members americas community colleges. decades service county college morris( ccm) new jerseys eleventh congressional district, professor mammon continues inspire classes students. professor mammon dedicated education career performing arts. 51 years teaching experience, dedicated 47 years ccm made lasting impact community. professor mammon tremendous mentor inspires students see full potential honing skills needed reach goals. extraordinary career performing arts, including performances carnegie hall lincoln centers alice tully hall, professor mammon leads students example. outside classroom, professor mammon deeply involved campus, whether chairing hispanic heritage month celebrations, leading choir performances local senior living facilities, creating interdisciplinary opportunities students. served numerous committees, including pandemic response team, academic standards committee, curriculum committee. extracurricular efforts, professor mammon hears directly students faculty needs campus brings understanding work. honored recognize professor mammon exemplary career congratulate well- deserved recognition. rise today join sacramento metropolitan chamber commerce recognition 2023 al geiger memorial award honoree, west sacramento city council member quirina orozco, ongoing exemplary public service sacramento region. council member orozco excellent leader community demonstrates sacramento regions approach everything economic development, innovation, community outreach, advocacy model rest country. council member orozcos commitment public service illustrates reason love congressional district. leaders always sought innovate, push envelope,-- importantly-- deliver constituents. even time elected office, council member orozco demonstrated commitment public service, serving white house crafting federal education policy later advisor lt. governor cruz bustamante tribal community veteran issues. day, council member orozco continues service public prosecutor sacramento county district attorneys office, focus sexual assault child abuse cases. council member orozcos commitment community ongoing facet life-- commitment west sacramento community grateful counting. member west sacramento city council, council member orozco continued champion west sacramento chapter downtown streets team create opportunities unhoused individuals seeking break cycle recurring systemic trauma incarceration. council member orozcos support critical west sacramento home run program, provides community members access high- quality early learning young children, college savings accounts, internships. council member orozcos service continues demonstrate diligent focused advocacy create real change communities., today honor west sacramento city council member quirina orozco extraordinary service city west sacramento greater sacramento region many years come. recognizing stan lyfords 50 years portsmouth high schools track new hampshire rise recognition stan lyfords fifty years outstanding contributions portsmouth high school track program. since 1975, stan committed coach mentor portsmouth high school girls track cross- country teams works motivate athletes succeed track, also academic personal lives. lifelong passion giving back community ensuring every student succeed, stan embodies value service self immeasurable effect strengthening portsmouth community. addition profound impact portsmouth high school track program, stan also math teacher portsmouth high school worked engage students equip reach highest academic potential. although retired teaching 2007, continued role head coach showcases lifelong commitment students. behalf new hampshires first district, commend stan reaching remarkable fifty- year milestone continued service community. amount trust placed stan half century testament efficacy compassion teacher, coach, leader. look forward seeing continue achieve carries commitment portsmouth track program.