rise today celebrate life constituent, frank bielecki, turns 100 years old august 28th year.. bielecki dedicated life country, family, michiganders. bielecki served army three years, worked private tec cook fort custer michigan. bielecki spent 60 wonderful years wife dorothy joan kulak, proud father three sons, grandfather seven, great grandfather eleven. retiring 1986, worked rapistan conveyors grand rapids 31 years. asked secret longevity, bielecki recalls always working hard, staying healthy, eating plenty vernors little debbie honey buns. raising generations michiganders serving country, bielecki inspired many people across third district. applaud positive impact continues make west michigan community., ask colleagues join commending, community, service;. bielecki, wish another happy, healthy, fulfilling year ahead.. 44-- included en bloc amendment-- help ensure remains focused helping end female genital mutilation around world time countries considering repealing existing bans. female genital mutilation( fgm) involves procedures alter injure female genitalia non- medical reasons recognized internationally violation human rights girls women. person led efforts outlaw female genital mutilation state wisconsin, keenly aware remains pressing issue. 200 million girls women alive today undergone female genital mutilation. estimated. million girls risk experiencing harmful practice year alone. practice health benefits harms girls women. share concerns raised overall funding levels bill well articulated deep cuts range programs vital nations interest national security efforts. also troubled number policy riders inserted bill. bill defunds agencies like un childrens fund( unicef) working address female genital mutilation years. agencies like nations population fund( unfpa) also engaged helping move world towards elimination practice. department state annually provided$ million unicef support joint programme elimination female genital mutilation. yet eliminated practice fgm, investments international partners seen results. noted un, last three decades, prevalence fgm declined globally. wasnt accident. took hard work dedicated partners levels international community local community working reframe laws attitudes. work must continue. example, gambia considering repealing fgm ban enacted country 2015. repeal campaign began government dared actually enforce law years ago. overall, concern gambia repeals law, could inspire countries likewise. importantly, would mean women girls gambia, estimated three- quarters women girls undergone procedure. february year, world commemorated international day zero tolerance female genital mutilation, secretary state antony blinken said,`` fgm, forms, human rights abuse harms women. cannot rollback commitment ending human rights abuse includes ensuring adequately fund efforts. commitment eliminating fgm-- working international organizations, unicef unfpa, countries, survivors, stakeholders-- go deep resources take. amendment would send message still think important even bill makes harmful cuts across board development, diplomacy, humanitarian assistance. urge support. rise today recognize karen st. hilaire, president new york american legion auxiliary, work hope warriors project. karen st. hilaire 49- year member mattydale american legion auxiliary unit. 1832 onondaga county. became member father john allen served world war two. late husband jerry hilaire also veteran army served vietnam. karens leadership skill began unit president 1999 progressing county 2008, district 2011. chaired community service, americanism, leadership, children youth, va& amp;, membership committees, executive board member. karen spending year promoting raising money`` hope warriors, hope warriors founded military families aboard marine corps base camp lejeune, nc 2006 witnessed, firsthand, effects war imparts service members families. hope warriors believes touched military service succeed home restoring sense self, family, hope. nationally, hope warriors provides comprehensive support programs service members, veterans, military families focused transition, health wellness, peer engagement, connections community resources. hope warriors understands challenges, pride, joy military family. today, tomorrow, years come, strive meet changing needs service members families. hope warriors family, shared conviction honor sacrifice. karens personal life, active community retired firefighter currently elected fire commissioner hinsdale volunteer fire department. karen retired registered nurse certification american association critical care nurses. karen often sited greatest accomplishment late husband jerry two daughters, amy kristin, along six grandchildren, ariana, emyrson, ayva, camryn, brooklyn, dylan. honored share admirable work. hilaire devoted helping care veterans. rise today behalf people st. louis celebrate 80th birthday. martha ann sanders. eighty years remarkable milestone worthy great celebration.. sanders seen lived segments history learn close community elders. trials, triumphs, everything, beautiful testament remarkable life. honor celebrate birthday, would like recognize. sanders unwavering strength profound love family evident today serves reminder impact family broader community. behalf missouris first congressional district, wish. martha ann sanders peace, blessings, joyous start 80th year. rise today recognize remarkable career leadership stella whitney- west, retiring 17 years chief executive officer northpoint health wellness center minneapolis. northpoint, one districts federally qualified health centers, serves thousands constituents every year, federally qualified health centers make fabric countrys health safety net--. whitney- wests leadership instrumental making northpoint shining example fqhc model. fact, noted northpoint first fqhc designated health care home minnesota department public health.. whitney- west began career northpoint chief operating officer 2004. became chief executive officer 2007, led northpoint transitional time several renovations expansions better serve community. throughout. whitney- wests tenure, staff prioritized fostering partnerships organizations throughout city expand reach care. northpoints role serving community covid- 19 pandemic immeasurable.. whitney- wests steadfast leadership, northpoint cornerstone health wellness needed; providing critical care information, also access countless resources like food housing support. positive impact northpoint district cannot overstated, thanks large part stella whitney- wests incredible leadership.- west spent last 20 years northpoint deeply committed improving lives around minneapolis. also served boards minnesota association community health centers, african american leadership forum.. whitney- west truly missed northpoint, sure strong foundation built ensure northpoints long- term success positive role community generations come.. whitney- wests leadership dedication public health invaluable-- lifes work serving others made minneapolis healthier, equitable place., great privilege honor thank stella whitney- west distinguished career faithful service community. today introduce fairness federal bureau prisons medical care act 2024. bill would eliminate copay federal bureau prisons( bop) imposes individuals custody visit health care provider. bop rules, individuals custody required`` pay fee health services$. 00 per health care visit.$ may seem insignificant, individuals earn twelve forty cents per hour work assignments,$ substantial. money could better used pay cost necessities. moreover, copays reduce unnecessary appointments, encouraging individuals seek medical care conditions become worse expensive taxpayers. early care better patients much less expensive federal government costly treatments could avoided simple health care visit earlier process. bop rules, individual bop custody found responsible disciplinary hearing process caused injury another person bop custody required visit health care provider, offending individual required pay$ copay injured individuals visit. rule would change bill. removing unnecessary copay would encourage early treatment would save federal government money. urge colleagues support bill. rise today lift life great american. ernest. hester, jr., known tim, passed away april 16, 2024. 28, 1939. served army reserves early 1960s stationed fort drum fort sill. served contractor department defense classified capacity abroad. involved design work regarding national international security.. hester used talents serve nation quiet important way. 59 years. one son, peter, two daughters, jennifer aimee. family also includes ten grandchildren.. hester christian patriotic american. true gentleman, always treated others kindness, generosity, respect.. hester known resourcefulness ability get things done. generous, faithful, intelligent man served country well. honored recognize ernest.`` tim hester. unable present cast vote roll call nos. 327, 328, 329, 330, 331, 332, 333, 334, 335. present, would voted nay. 327, nay. 328, yea. 329, yea. 330, nay. 331, yea. 332, nay. 333, yea. 334, nay. 335. rise today recognize berea citizen, newspaper kentuckys sixth district. berea citizen founded 1899. trusted news source people madison county 125 years. idea newspaper originated berea college president william. frost first served school newspaper. remained connected berea college 1984, became private newspaper. first delivered chestnut street along dirt road. newspaper survived great depression, two world wars, global pandemic, delivering local news community without interruption. berea citizen staff recognizes freedom press critical society. prioritize fair balanced coverage local meetings events. berea citizen reached 10, 000 readers week. currently owned nolan group media manchester, kentucky. keith taylor, publisher, began 2020 pandemic beginning. owner jay nolan, vice president glenn gray. berea citizen one locally owned newspapers commonwealth kentucky printed kentucky. frank publishing london, kentucky. era many community newspapers declining longer able print news citizens, berea citizen continues mission voice community. congratulate 125- year anniversary, honored recognize. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled tuesday, july, 2024 may found daily digest todays record. july 10 10 committee agriculture, nutrition, forestry hold oversight hearing examine digital commodities. sr- 328a committee energy natural resources hold hearings examine nomination shannon. estenoz, florida, secretary interior. sd- 366 committee environment public works hold hearings examine state federal response francis scott key bridge collapse march 26, 2024. sd- 406 committee finance hold hearings examine nominations jeffrey samuel arbeit, district columbia, benjamin. guider iii, louisiana, cathy fung, california, judge tax court. sd- 215 committee homeland security governmental affairs hold oversight hearing examine permitting council, focusing improving transparency coordination. sd- 342 committee judiciary hold hearings examine certain pending nominations. sd- 226 commission security cooperation europe hold hearings examine war crimes complicity syria ukraine. rhob- 2247: 15 committee foreign relations received closed briefing columbia river treaty. svc- 217: 30 committee agriculture, nutrition, forestry subcommittee rural development energy hold hearings examine state rural infrastructure, focusing emergency response, recovery, resilience. sr- 328a committee indian affairs hold hearings examine. 2783, amend miccosukee reserved area act authorize expansion miccosukee reserved area carry activities protect structures within osceola camp flooding,. 3406, amend omnibus public land management act 2009 make technical correction navajo nation water resources development trust fund, amend claims resolution act 2010 make technical corrections taos pueblo water development fund aamodt settlement pueblos fund,. 3857, take certain land state california trust benefit jamul indian village california,. 4365, provide public health veterinary services indian tribes tribal organizations rabies prevention. sd- 628 select committee intelligence hold hearings examine personnel vetting, security clearance reform, trusted workforce.. sh- 216 july 11 committee armed services hold hearings examine nominations tonya parran wilkerson, maryland, secretary intelligence security, michael louis sulmeyer, california, assistant secretary, department defense. sh- 216: 30 committee appropriations business meeting consider 302() subcommittee allocations, markup original bill entitled,`` legislative branch appropriations act, 2025, original bill entitled,`` agriculture, rural development, food drug administration, related agencies appropriations act, 2025, original bill entitled,`` military construction, veterans affairs, related agencies appropriations act, 2025. sd- 106 10 committee banking, housing, urban affairs hold hearings examine nominations christy goldsmith romero, virginia, chairperson member board directors federal deposit insurance corporation, caroline. crenshaw, district columbia, member securities exchange commission, kristin. johnson, georgia, assistant secretary treasury, gordon. ito, hawaii, member financial stability oversight council. sd- 538 committee commerce, science, transportation hold hearings examine need protect americans privacy ai accelerant. sr- 253 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine end medical debt crisis. sd- 562 committee judiciary business meeting consider. 1306, reauthorize cops beat grant program, nominations embry. kidd, florida, circuit judge eleventh circuit, adam. abelson, district judge district maryland, michelle williams court, anne hwang, cynthia valenzuela dixon, district judge central district california, sarah netburn, district judge southern district new york, stacey. neumann, district judge district maine, joseph francis saporito, jr., district judge middle district pennsylvania, meredith. vacca, district judge western district new york. sd- g50 special committee aging hold hearings examine health care transparency, focusing lowering costs empowering patients. sd- 138 10: 30 committee homeland security governmental affairs hold oversight hearing examine taxpayer funded high- risk virus research. sd- 342 10 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine novo nordisks high prices ozempic wegovy patients diabetes obesity. sd- 562 rise today honor life work extraordinary american, narsai michael david. narsai david, child assyrian immigrants, born south bend, indiana june 26, 1936 grew turlock, california. died home berkeley june 20, 2024 injuries suffered result fall. narsai david graduated turlock high school university california, berkeley, studied math pre- med. worked restaurant college owning printing company two years, worked restaurant berkeley eventually became partner. 1970 launched catering business one first clients, rock impresario bill graham, introduced many legends era. 1976 narsai opened eponymous restaurant kensington, california, vanguard food revolution 1970s. also owned vineyard napa valley produced cuvee cabernet sauvignon. narsai davids inviting smile, warm voice passion food travel made widely beloved highly regarded writer cooking column san francisco chronicle commentator kcbs radio television many years. reminiscing narsai, colleagues kcbs remember signature bow ties, would begin`` im narsai david say.... launch news reports. never said anything negative radio television restaurant chef, hosting dinner would tinkle fork glass say`` good evening, good evening good evening, sparkle eye. narsai generous philanthropist affiliated assyrian aid society alameda countys meals wheels program. pride assyrian american evident, gourmet enterprises reflected culture., ask entire house representatives join honoring life great good man, narsai david, extending sincere condolences wife venus son daniel. better nation exceptional man dear friend mentor.