today grateful recognize 120th anniversary diplomatic relations republic bulgaria. september 19, 2023, marks 120th anniversary establishment diplomatic relations republic bulgaria. first diplomatic agent bulgaria, john. jackson, presented credentials september 19, 1903. first special envoy minister plenipotentiary bulgaria, stefan panaretov, presented credentials president woodrow wilson december 22, 1914. today bulgaria well represented washington ambassador georgi aanayotor also election observer south carolina presidential primary tradition former ambassador elena poptodorova. enduring ties two nations exemplified founding american college sofia, dating back school opened american missionaries bulgaria 1860. september 25, 2023, bulgaria held second high- level strategic dialogue advance bilateral, regional, global agenda enhance cooperation friends, allies, partners. bulgaria stand together north atlantic treaty organization( nato) allies, determined safeguard freedom, common heritage, civilization peoples, founded principles democracy, individual liberty, rule law, seeking promote stability well- north atlantic area. signed numerous important documents key areas, including defense security cooperation, 5g security, civil nuclear cooperation, science technology, combating foreign disinformation propaganda. bulgaria stand aggression terror, condemning strongest possible terms russias brutal unprovoked war aggression ukraine, heinous attacks israeli people terrorist organization hamas. bulgaria remains committed collective defense, exemplified hosting nato battlegroup participation, establishing nato littoral countries mine countermeasures task force secure freedom navigation black sea. prior becoming nato member subsequently, ally, bulgaria participated- led nato missions operations iraq, afghanistan, libya, kosovo, mediterranean. bulgaria among first countries denounce terrorism pledge active support fight terrorism following attacks september 11, 2001. bulgaria provided overflight basing rights town bourgas operation enduring freedom, representing first stationing foreign forces bulgaria since world war ii, bulgaria deployed nuclear, biological, chemical protection detachment afghanistan part international security assistance force( isaf). bulgaria recognize russias full- scale invasion ukraine underscored geostrategic importance black sea region, need ensure region remains free secure threats posed russia malign actors. bilateral defense cooperation agreement( dca) signed 2006, regulating status forces, allowing joint- bulgarian military facilities, providing bilateral multilateral exercises, facilitating movement temporary stationing aircraft vessels. bulgaria continues invest defense capabilities, interoperability, development credible defense posture cooperation, exemplified purchase sixteen- 16 block 70 fighter jets, intending purchase stryker combat vehicles. bulgaria share understanding energy security crucial component national security, bulgaria made significant progress reducing dependency russian energy resources diversifying energy sector collaboration. two nations acknowledge significance intensifying cooperation innovations, research, emerging technologies. people-- people exchanges bulgaria vital bolstering bilateral relationship bulgaria made progress towards meeting criteria visa- free travel bulgarian citizens. shared commitment counter disinformation hybrid threats demonstrated signing bilateral memorandum understanding countering foreign information manipulation september 25, 2023. year 2023 marks 80th anniversary historic rescue 50, 000 bulgarian jews world war ii. acknowledged regret sadness 11, 343 jews deported nazi concentration camps macedonia, thrace, pirot, territories administered bulgaria time. bulgaria takes pride jewish community remains resolute stance forms discrimination, intolerance, antisemitism. vibrant bulgarian- american community contributing americas prosperity, including remarkable economic achievements, preservation technological edge, enrichment american culture society, diverse talents, rich traditions, art, music, dance, cuisine, language. bulgarias presence worlds biggest library, library marked collection 50, 000 volumes bulgarian cultural heritage, brought together library collaboration bulgarian individuals institutions since 1880s. american university bulgaria, pioneer american- style liberal arts education eastern europe, delivering exceptional education three decades. 41 bulgarian sunday schools, contributing preservation bulgarian language traditions cultural diversity. bulgaria place origin cyrillic alphabet, currently taught bulgarian sunday schools across. bulgarian caucus house representatives formed june 2002 following year group friendship formed national assembly republic bulgaria demonstrating dedication bilateral relationship. americas successful enduring relationships built shared values. rise today extend warmest congratulations somerset county- 50th anniversary ted blum- center. truly grateful celebrating monumental milestone. named ted blum, one important beloved figures new jerseys- community, somerset countys- center touted largest building kind nation opened 1974. ted blum- center served model- facilities nationwide, providing meeting spaces clubs events well office space dedicated staff volunteers continue ensure``- tops. wish best somerset county- 50th anniversary landmark ted blum- center, extend thanks community. june, commemorate 35th anniversary tiananmen square massacre, event serves stark reminder brutality authoritarianism tragic human costs. thirty- five years ago 1989, heart beijing, world witnessed military crackdown peaceful pro- democracy protesters tiananmen square. chinese governments violent suppression student- led demonstrations shook worlds conscience, leaving permanent scar collective memory humanity reminding lengths authoritarian regimes go maintain grip power. credible estimates 200, 000 chinese army soldiers killed nearly, 000 people wounded many thousands. decades since massacre, chinese communist party( ccp) relentlessly pursued agenda control repression, stifled dissent trampled fundamental rights citizens. freedom speech, assembly, religion remain severely curtailed, censorship surveillance pervasive throughout country. dissidents, human tights activists, religious minorities continue face persecution, imprisonment, even disappearance simply expressing beliefs advocating change. ccp continues efforts control political discourse across entire country every territory control. crackdown hong kong one example. imposition draconian national security law 2020 marked turning point erosion citys autonomy freedoms. pro- democracy activists, journalists, political figures arrested, charged, silenced guise national security, beijing tightens grip former british colony. passage article 23 legislation, restricts basic freedoms speech assembly, continue erosion`` one country, two systems principle, undermining aspirations people hong kong threatening stability prosperity entire region. reason,, along congressman gus bilirakis, introduced house resolution condemns promulgation new article 23 legislation calls members international community similarly condemn process undermining freedoms hong kong. total number lives impacted chinas suppression basic freedoms may never fully known, honored serve advocate one person witnessed firsthand brutality regime.. ding jiaxi, prominent human rights lawyer democracy advocate wrongfully imprisoned 2019 peaceful activism charged crime`` subversion state power. target regimes ruthless crackdown dissent. arbitrary detention, included solitary confinement physical abuse, serves stark reminder grave risks faced dare challenge authoritarian rule ccp. together congressional tom lantos human rights commissions defending freedoms project, committed advocating release reunion family. remember victims tiananmen square massacre honor memory, must reaffirm commitment values democracy, human rights, freedom. stand solidarity people china, hong kong, around world continue courageously resist oppression dream better future. let continue pursue world freedoms protected, people like. ding jiaxi, wrongfully imprisoned silenced, instead honored work improve society. image single protestor stood way column tanks rolling streets beijing june 1989 continue inspire bravely face brute force sake freedom. confronting tyranny injustice, draw inspiration courage resilience dared challenge authoritarian rule. struggle struggle, cause cause. rise today honor bernice trotter, world war ii veteran, tulsa native, turned 100 years old yesterday. member marine corps womens reserve 1944 1946. enlisted within weeks brother, franklin, killed action germany 1945., california remained faithfully execute duties driving jeep major assigned. problem didnt know drive.. trotter 18, 000 women joined marine corps womens reserve didnt make excuses, learned, jobs honor. nation stands strong shoulders courageous, determined, resourceful women like. trotter answered call serve nation one greatest hours need. happy birthday miss minnie. done franklin, entire nation proud. rise today honor dr. bobby kalotee, distinguished civic leader long island lived american dream. came india immigrant desire serve communities called home. four decades, either led participated multitude community projects, organizations charitable work people nassau county across new york state beyond. though chaired several political parties, never viewed politics sport gain vehicle advocacy civic duty. sought address issues afflicted countless lives regardless zip code social status. major new york state guard, dr. kalotee serves division military naval affairs general disaster relief command, oversees operations vital long islanders. home, dr. kalotee served director vice chair counsel stony brook universitys brookhaven national labs continues serve board new york institute technology. chairman nassau county human rights commission, dr. kalotee even personally witnessed many elections abroad invited attend inaugurations several esteemed heads state. mentioned, dr. kalotee also involved work overseas, appointed special liaison south asia advisor nations grenada mission providing medical services, 000 people cities across central. humanitarian efforts work un even earned privilege guest general assembly multiple sessions. dr. kalotee american passion serve look communities, duty understand appreciate importance. words organizations motto,`` better gift one give humanity good health. behalf long islanders, give bobby, brother, upmost gratitude service. honoring father nicholas petropoulakos retirement 50 years new york proudly join greek- orthodox community staten island honor service father nicholas petropoulakos celebrate retirement month 50 years service greek orthodox church. therefore, include record following proclamation: whereas father nicholas petropoulakos born lowell, massachusetts, entered hellenic college holy cross school theology 1967 fulfill calling becoming orthodox priest; whereas father nicholas ordained holy diaconate 1973 holy cross chapel campus seminary eminence, metropolitan iakovos chicago, named assistant pastor annunciation church woburn, massachusetts; whereas june, 1974, ordained holy priesthood home parish, holy trinity lowell, massachusetts, eminence, metropolitan iakovos. 1987, father nick received biblical theology university notre dame; whereas since accepting pastorate holy trinity-- st. nicholas august 1996, father nick heavily involved education ministries, leading bible study sessions, teaching youth ministries. helped develop parish website bring community together introduced junior hellenic dancers well dance ministry-- year- olds; whereas father nicholas established eleos ministry illness support, organized monthly healing services, initiated tharros divorced orthodox christians. oversaw completion community center building program led renovation church, adorned iconography consecration june, 2013, conducted eminence archbishop demetrios. behalf greek- orthodox community staten island, want thank father nicholas years devotion, dedication, commitment, spiritual guidance. would like recognize visionary advocate leader state, decades, worked improve lives fellow citizens. influential career, mary henderson worked attorney co- founded legal aid economic justice nonprofit-- among many roles-- consistently address root causes poverty. marys advocacy maine people began pine tree legal assistance, nonprofit organization provides free civil legal assistance. staff attorney, mary tirelessly provided representation variety cases. marys guidance, countless people able access government supports eligible previously improperly denied. 1996, mary co- founded maine equal justice, nonprofit civil legal aid economic justice organization. role executive director, mary assisted acquisition location securing funds create sustainable reliable resource maines vulnerable populations. defense government programs public healthcare, education access, housing food security, marys work improved lives thousands maine people. since leaving maine equal justice, mary brought expertise unwavering dedication office substance abuse, maine department labor, office maine care services, national academy state health policy, maine childrens alliance, preble street resource center. roles, mary intentionally centered voices experiences people maine served critical government anti- poverty programs. great pleasure working mary years state house able see firsthand state maine benefitted knowledge, skills, advocacy. proud represent state maine. wish mary continued success, wholeheartedly thank many years influential work. today, introduce promoting national service reducing youth unemployment act address one greatest workforce tragedies-- unemployed young people-- filling vacancies public sector. youth unemployment harming young people costing country billions dollars year lost productivity tax revenue, among costs. although total unemployment rate reached relative low(. percent), youth unemployment rate. percent. young people fair chance use high school college education strongly urged obtain. adding 500, 000 new members americorps, bill would need new administrative structure bureaucracy, would allow unemployed youth earn stipend, obtain work experience develop good work history help secure future employment. bill would significantly expand job opportunities young people done could get job,, despite best efforts, remain unemployed. americorps participants receive living allowance also eligible education award equal value pell grant, school- loan forbearance, health care benefits childcare assistance. expanding americorps, would reduce number unemployed young people, provide work skills experience help understaffed state local governments provide services. bill would also establish minimum wage americorps state national member would 200 percent federal poverty line, would allow decrease amount, allowed current law. americorps members serve country gain skills, increase minimum wage everybody, including national service members. time, clear policies address stubborn forms unemployment need targeted order effective. without significant targeting, many young people continue face first years adults without jobs way acquire necessary work experience. deserve better start life adults. ask colleagues support urgently needed, targeted assistance unemployed youth. rise today congratulate. robert( bob). iamello whose dedication amerigo vespucci society italian heritage recognized organization`` man year award june, 2024. robert iamello maintains italian heritage family involvement amergio vespucci society( avs). raised west long branch, new jersey,. iamello grew household embraced calabrian lineage. parents grandparents often conversed italian, introducing. iamello language. college, studied abroad venice, visited italy many times since. together diane, wife nearly 45 years, two children three grandchildren. takes great pride family heritage, sharing experiences members avs. throughout 47- year career, employed architectural firms new york new jersey opening ocean township- based iamello architectural studio llc daughter 2014.. iamello member several architectural organizations recognized work., please join congratulating. robert iamello recipient amerigo vespucci society`` man year award. honor testament hard work, dedication, service family community. rise today congratulate. patrick colligan retirement president new jersey policemans benevolent association new jersey state pba. decade- long tenure new jersey state pba president,. colligan stood passionate advocate law enforcement across state. personally, friend trusted advisor key bipartisan bills like invest protect act.. colligans tireless advocacy behalf new jersey police honored appreciated years come. patrick colligan began career law enforcement august 1992 age 27 franklin township police department graduated class- 92 somerset county police academy, served class president recipient academy leadership award. law enforcement career, patrick received dozen awards, citations, commendations. founding member county firewatch program, preventive program juvenile fire setters. also charter member county arson task force. storied thirty- year career law enforcement, patrick worked taken part thousands investigations detective thefts homicides. july, 2014, patrick became president 32, 000- member- strong new jersey state policemens benevolent association, one largest country. capacity pba president, patrick developed strong relationships throughout new jersey. within years role, patrick made significant mark organization. since 2017, consistently ranked insider nj`` 100 policymaker power list nj globe`` 100 power list. patrick appointed governor jon corzine task force police suicides, developed successful video program curtail alarming trend police suicides. governor corzine also appointed new jersey public employment relations commission( perc) proudly served 2009 2011. salute. colligan steadfast leadership new jersey state pba lifelong commitment public service. notched amazing record legislative accomplishments help keep communities safe ensure law enforcement resources need protect serve. jersey truly lucky patrick champion believe greatest law enforcement officers country. wish restful retirement wife, lynette, wonderful family. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled tuesday, june, 2024 may found daily digest todays record. june 10 committee budget hold hearings examine climate already challenging insurance markets. sd- 608 committee environment public works hold oversight hearing examine budget federal highway administration. sd- 406 committee finance hold hearings examine revitalizing renewing gsp, agoa trade preference programs. sd- 215 committee homeland security governmental affairs hold hearings examine streamlining federal cybersecurity regulatory process, focusing path harmonization. sd- 342 committee judiciary hold hearings examine pending calendar nominations. sd- 226 special committee aging committee veterans affairs hold joint hearing examine heroes home, focusing improving services veterans caregivers. sd- g50: 30 select committee intelligence hold hearings examine nomination john bradford wiegmann, district columbia, general counsel office director national intelligence. sh- 216 committee judiciary subcommittee competition policy, antitrust, consumer rights hold hearings examine strengthening economic leadership, focusing role competition enhancing economic resiliency. sd- 226 june 10 committee judiciary business meeting consider. 1306, reauthorize cops beat grant program,. 4199, authorize additional district judges district courts convert temporary judgeships, nominations michelle williams court, anne hwang, cynthia valenzuela dixon, district judge central district california, sarah netburn, district judge southern district new york, stacey. neumann, district judge district maine. sd- g50 june 11 committee armed services subcommittee strategic forces closed business meeting markup provisions fall subcommittees jurisdiction proposed national defense authorization act fiscal year 2025. sr- 232a: 30 committee armed services subcommittee airland closed business meeting markup provisions fall subcommittees jurisdiction proposed national defense authorization act fiscal year 2025. sr- 232a june 12: 30 committee armed services subcommittee emerging threats capabilities closed business meeting markup provisions fall subcommittees jurisdiction proposed national defense authorization act fiscal year 2025. sr- 232a 10 committee armed services subcommittee readiness management support closed business meeting markup provisions fall subcommittees jurisdiction proposed national defense authorization act fiscal year 2025. sr- 232a 10: 15 committee armed services subcommittee personnel business meeting markup provisions fall subcommittees jurisdiction proposed national defense authorization act fiscal year 2025. sh- 216 10: 45 committee armed services subcommittee seapower business meeting markup provisions fall subcommittees jurisdiction proposed national defense authorization act fiscal year 2025. sh- 216 11: 15 committee armed services subcommittee cybersecurity closed business meeting markup provisions fall subcommittees jurisdiction proposed national defense authorization act fiscal year 2025. sr- 232a: 30 committee armed services closed business meeting markup proposed national defense authorization act fiscal year 2025. sr- 222 june 13: 30 committee armed services closed business meeting continue markup proposed national defense authorization act fiscal year 2025. sr- 222 commission security cooperation europe hold hearings examine silenced dissent, focusing plight political prisoners search accountability. tba june 14: 30 committee armed services closed business meeting continue markup proposed national defense authorization act fiscal year 2025. sr- 222 june 18 10 committee appropriations subcommittee transportation, housing urban development, related agencies hold hearings examine unlocking department transportation financing transit- oriented housing development. sd- 138 june 10 committee environment public works subcommittee chemical safety, waste management, environmental justice, regulatory oversight hold hearings examine understanding potential environmental impacts chemical 6ppd. sd- 406 june 12 10 committee environment public works hold hearings examine presidents proposed budget request fiscal year 2025 fish wildlife service. sd- 406 celebrate retirement, rise thank 33 years outstanding service house representatives. tom served great institution valuable employee house chief administrative office, office logistics& amp; support, office finance. journey without challenges, resilience dedication unwavering, better. embarking 33- year journey house representatives, tom coyne dedicated four years life. army, serving honor 3rd infantry regiment,`` old guard unit. military service concluded 1984, pursued passion numbers, earning degree accounting george mason university. tom began career house february 1991 equipment counselor office equipment services, due excellent service, promoted many positions, leading role chief logistics officer. tom assisted multiple computer system implementations, include fixed asset inventory management system( faims), work ticketing, point sale, finance, online flag ordering systems. additionally, tom instrumental initiating managing first office services department, allowing offices request cao support services quickly. 33 years, toms logistical, technical, analytical, communication, financial skills served house, enriched. commitment dedication provided wealth institutional knowledge, resulting numerous successful initiatives programs. pillar support significant events past three decades,/ 11, anthrax, pandemic, 17 congressional transitions, five inaugurations, nine house leadership changes. professionalism, solid presence, unwavering confidence source reassurance team, chief administrative office, house representatives. toms physical presence missed halls, legacy continue guide. logistics& amp; support employees continue rely example, asking daily,`` would tom? commitment ensures house members continue receive best service, testament toms lasting impact. retirement, tom looks forward embarking new adventures. plans spend time exploring world wife, susan, cherishing family moments sons, tom wife amanda, joe, james, daughter jennifer. recent addition family grandson, henry, undoubtedly bring joy laughter lives. tom excited opportunities future endeavors retirement bring, wish best new chapter. behalf entire house community, extend warmest congratulations tom coyne. celebrate many years dedication outstanding contributions house representatives. wish tom many wonderful years fulfilling retirement dreams. may new chapter filled joy, adventure, fulfillment.