rise today celebrate david krug illustrious career city buffalos department permits inspection services. career spanning almost four decades,. krug began journey four decades ago achieved top score 1986 building inspector examination. outstanding achievement foreshadowed next foul decades exceptional career service dedication. throughout time department,. krug provided excellent service citizens city buffalo, ensuring project diligently worked completed.. krug officially coordinator plans, benevolence helpful nature extended far beyond department. would consistently lend hand coworkers help find solutions myriad code- related matters. became go- person within office due positive approach willingness help. difficult sum career nearly 40 years, tenure,. krug served nine different commissioners, issued tens thousands permits, witnessed construction countless large- scale projects, including hsbc building, played pivotal role enhancing citys landscape involvement initiatives green code implementation hansen system. continuing trend kindness cooperation,. krug also active respected member afscme local 650 union cherished participant badge brothers, fostering camaraderie unity among colleagues. today,. krug proud south buffalo native. unwavering commitment dedication extends beyond work, evident role devoted husband late teresa dougherty, proud father liz abbie, loving grandfather addison. children followed footsteps serving community firefighters buffalo fire department. please join congratulating david krug career well spent, wishing well enters new chapter life. rise today honor celebrate bicentennial town ellington, new york. founded 1824, ellington proudly stood test time, exemplifying quintessential qualities small- town. ellington, nestled chautauqua county, named ellington, connecticut, reflecting origins many early settlers brought pioneering spirit commitment building new life burgeoning frontiers new york state. inception, ellington characterized picturesque landscapes, rolling hills, lush forests, fertile farmland. natural features shaped towns identity continue source pride beauty residents. agriculture always cornerstone ellingtons economy. towns long tradition dairy farming, crop production, livestock rearing sustained residents fostered deep connection land. family- owned farms, passed generations, testament towns enduring agricultural heritage. people ellington heart soul town. close- knit community tradition, hard work, neighborly support valued celebrated. annual events ellington town picnic bring residents together, reinforcing bonds friendship community spirit always hallmark town. ellington home several historical sites reflect rich heritage. include well- preserved homes buildings 19th century ellington town hall, serves hub local government community events. preservation sites testament towns dedication honoring past looking towards future., celebrate bicentennial ellington, new york, honor town embodies enduring values hard work, tradition, community spirit. grateful recognize 100th birthday greg shorey, patriot important families south carolina developing modern two- party system. south carolina republican party chairman 1958 1961, courageous pioneer launch modern republican party. beginning first elected republican twentieth century, charlie boineau elected state house august 1961, representing richland county., republicans super majorities state house senate, statewide officials republicans, eight nine federal officials house representatives republican. chairman greg shorey champion promoting limited government, expanded freedom, peace strength hallmarks republican success. rise today honor serres family celebrate 100 years serres ranch. longevity great dynasty remarkable accomplishment testament serres familys creativity, tenacity, dedication, commitment vibrant agricultural community. serres ranch originally owned fighting joe hooker mexican american war bear flag revolt.. hooker sold property george watriss new york.. watriss moved family onto land purchase 1857 partnered serres family. property known watriss- serres ranch. property fully acquired serres family 1924 establishing serres ranch. late 1800s early 1900s, serres ranch cultivated row crops, grapevines, operated thriving dairy farm. generations serres family, including john pierre john pierre`` toots serres, dedicated lives nurturing land preserving legacy. entrepreneurial spirit serres family manifested serres construction, founded 1929 franklin watriss serres father john pierre`` toots serres. venture evolved serres corporation leadership john pierre serres, reflecting familys commitment innovation economic growth. today, serres ranch stands model sustainable agriculture family stewardship. managed john pierre serres judy serres, alongside children john, buck, taylor serres. legacy continues fifth generation overseeing farming estates vineyards creating delicious wines honor rich family history. today, ranch encompasses 200 acres, 130 acres dedicated grapevines, sustainably grown climate adaptation certified. diverse enterprises serres family umbrella, including serres ranch, serres corporation, serres ranch wine, exemplify dedication preserving land fostering community., thank serres family dedicated service community. therefore fitting proper honor celebrate centennial year. july 23 regrettably missed following roll call votes. present, would voted follows: roll call vote 381, boebert amendment.; roll call vote 382, boebert amendment.; roll call vote 383, boebert amendment.; roll call vote 384, boebert amendment. 18; roll call vote 385, boebert amendment. 20, roll call vote 386, brecheen amendment. 23. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled thursday, july 25, 2024 may found daily digest todays record. july 30: 30 committee armed services hold hearings examine findings recommendations commission national defense strategy. sh- 216 10 committee commerce, science, transportation subcommittee tourism, trade, export promotion hold hearings examine rural export opportunities, focusing enabling rural businesses grow home competing abroad. sr- 253 committee finance hold hearings examine tax tools local economic development. sd- 215 committee foreign relations hold hearings examine strategic competition prc, focusing assessing competitiveness beyond indo- pacific. sd- 419 committee homeland security governmental affairs committee judiciary, committee judiciary hold joint hearing examine security failures leading assassination attempt former president trump. sd- g50: 30 committee banking, housing, urban affairs subcommittee economic policy hold hearings examine banning noncompete agreements, focusing benefits workers, businesses, economy. sd- 538 committee foreign relations subcommittee europe regional security cooperation hold hearings examine future europe. sd- 419: 45 committee rules administration hold hearings examine senate procedures confirm nominees. sr- 301 10 committee banking, housing, urban affairs hold hearings examine long- term economic benefits impacts federal infrastructure public transportation investment. sd- 538 committee budget hold hearings examine future electric vehicles. sd- 608 committee energy natural resources business meeting consider. 4753, reform leasing, permitting, judicial review certain energy minerals projects. sd- 366 committee health, education, labor, pensions business meeting consider. 4755, reauthorize traumatic brain injury programs, original bill entitled,`` older americans act reauthorization act, original bill entitled,`` autism collaboration, accountability, research, education, support act, pending calendar business. sd- 562 committee judiciary hold hearings examine pending nominations. sd- 226 committee judiciary subcommittee human rights law hold hearings examine birth behind bars. sd- 226: 30 committee environment public works subcommittee chemical safety, waste management, environmental justice, regulatory oversight hold hearings examine understanding potential environmental impacts chemical 6ppd. sd- 406 select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters. svc- 217 10 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine novo nordisks high prices ozempic wegovy patients diabetes obesity. sd- 562 unfortunately, friday july 19th, 2024, otherwise detained due nationwide crowdstrike/ microsoft outage unable deliver commencement address southeastern college. following remarks prepared share graduating students: campus president melissa jackson, esteemed faculty, members class 2024, family members, distinguished guests, honor today. want thank president jackson dean herlene williams- ancar opportunity speak remarkable group men women. role congressman, serve senior member house committee education workforce, well member caucus career technical education, especially grateful today. grateful father four sons, want give special greeting families today. wife roxanne fair share graduations know firsthand proud husbands wives, sons daughters, mothers fathers. exciting time. today congratulate celebrate 70 members years graduating class, put countless hours hard work reach goals. esteemed group students. accomplishments speak, deserve recognition hard work put reach point. sacrificed spending time families given free time push receive certificate diploma awarded. different story came precise moment. many may picked textbook years, yet jumped back becoming student, managing aspects life. whether working full- time provide family trying best superstar parent spouse, able juggle responsibilities receive degree. one tasks job, dedication studies celebrated admired. commitment contributing workforce admirable. well know, southeastern college unique challenging place learn. education received fields diagnostic medical sonography, medical assisting, radiologic technology, surgical technology, cosmetology, professional clinical massage therapy prepared new professional career ahead. knowledge obtained time, best equipped assist within profession chosen benefit lives neighbors community. sure hours spent reading quietly alone library surrounded noisy family home satisfied thirst share knowledge, serve head future endeavors. accomplishments allowed far knowledgeable set apart others applying jobs within field choice. national teacher appreciation day proclamation 1988, former president ronald reagan stated`` education lifelong process benefits individuals entire communities countries helps lay foundation future. course life, learned countless lessons, many obtained reading textbook, others personal experiences. need hard work always encourage never shy away tough challenge. shown accomplish put heart mind something worthwhile., extremely proud accomplishments. worked hard receive wonderful education, confident abilities optimistic meet future head. society faces many challenges right, politics seem divided ever, tell experience greater honor service community. want thank president jackson faculty honor today. want thank families friends letting share celebration graduates., course, want thank, class 2024 opportunity today. wish best years come. may god bless. last three years, americans endured highest inflation 40 years, costing average family$ 13, 000 year buy basics. president donald trump, inflation. percent. since, costs risen 20 percent. families saw prices fourth july celebration staples skyrocket: ground beef 23 percent sodas 22 percent hot dogs 16 percent ice cream also 16 percent... name. house republicans donald trump committed stopping reckless spending restoring fiscal responsibility. corrupt judge merchan unintentionally- elected donald trump removed biden, clearly earning invitation trump inauguration. unethical conduct backfires. conclusion, god bless troops global war terrorism continues. need new border laws; need enforce existing laws. biden shamefully opens borders dictators,/ 11 attacks across imminent, repeatedly warned fbi.