rise today celebration 30 years brady background checks. landmark brady bill, championed jim sarah brady, enacted 30 years ago february 28, 1994. historic legislation established nations background check system guns sold licensed firearms dealers. brady bill named reagan white house press secretary jim brady. jim brady survived bullet head 1981 assassination attempt president reagan, wife, sarah brady, knew country urgently needed common- sense solutions prevent guns falling hands intend cause harm. since enactment, brady bill blocked almost. million prohibited gun transactions. thirty years later, brady bill continues save countless lives day background checks work. celebrate enduring milestones transformed country, cannot help remember lives selfishly lost inaction negligence., addition celebrating success brady bill, would like take moment urge passage additional, necessary piece gun violence prevention legislation-- 52, kimberly vaughan firearm safe storage act. bill named kimberly vaughan, 14- year- old girl, among ten lives lost devastating santa fe high school shooting may 18, 2018. 52 establish best practices firearm storage protect children improperly stored misused firearms establish grant program local government nonprofits distribute safe storage devices. particular, attorney general directed establish voluntary best practices relating safe firearm storage publish website print. secondly, require weapons clear written notice packaging says,`` safe storage saves lives obtain best practices established attorney general. additionally, bill provide grants local governments ten- year,$ 10 million grant program distribute safe storage devices. ranking member subcommittee crime federal government surveillance, member gun violence prevention task force, co- founding member childrens caucus, gun violence prevention protecting children deeply important., highlighting importance passing bills, 52, must also reflect remember lives lost senseless gun violence. kimberly vaughan loved cats, harry potter, regularly took trips library. drawing geometric shapes first period art class tragically killed 17- year- old student shooting rampage. student ultimately massacred students, teachers, wounded 13 others santa fe high school texas. worst school shooting since 17 people killed marjory stoneman douglas high school parkland, florida two months prior. shotgun. 38 caliber pistol shooter took school belonged father available home. firearm injury leading cause death children young adults. although american children`` twice likely shot killed die drowning, safety regulations pools gun storage according report everytown gun safety. every year, almost 20, 000 children shot killed wounded firearm, million exposed gun violence. one three households children firearms firearms accounted nearly 19 percent childhood deaths 2021, 50 percent increase since 2019. average, minors killed improperly stored misused guns every day. home state texas,, 000 texans shot killed year. safe storage practices critically important keep firearms away dangerous individuals keep children families safe senseless gun violence. last decade, nearly million firearms reported stolen. 2010 2016, police recovered 23, 000 stolen firearms used commit kidnapping, armed robberies, sexual assaults, murders, violent crimes. estimated. million minors live homes least one unlocked, loaded firearm; average, children killed improperly stored misused guns every day. passage brady bill reminds bold action prevent gun violence possible. americans safe gun violence homes neighborhoods. americans shot super bowl parades. americans shot schools. americans shot places worship. simply unconscionable guns leading cause death children teens. two years ago, joined passing bipartisan safer communities act, first major gun violence prevention law since brady bill. already, legislation saving lives, need bolder action. long past time something epidemic gun violence nation? nation prides protecting children future generations. want protect americans, must start learning effectively store guns homes choose. americans want thoughts prayers. want action. gun safety nonpartisan issue requires bipartisan solution. 90 percent americans-- including republicans, democrats, independents alike-- want expand brady bill pass universal background checks end scourge gun violence. majority americans want assault weapons ban, extreme risk laws, support community violence intervention. data progress finds 49 percent voters support changing senate rules democrats pass gun control legislation. includes 76 percent democrats, 43 percent independents, 24 percent republicans. put simply, americans deserve sensible action end epidemic. bradys legacy lives today gun violence prevention organization named. must remain persistent fight safer free gun violence. continue work colleagues end epidemic. rise today celebrate important milestone district. today, el paso electric unveiling newman unit-- cutting edge, 228 megawatt natural gas combustion turbine generating power plant. state--- art facility replace three older, less- efficient units robust energy supply equipped meet growing needs el paso region. situated newman power station el paso, tx, project exemplifies el paso electrics dedication enhancing energy reliability minimizing wasteful practices. utilizing modern natural gas technology, project optimize gas usage reduce water consumption impressive 600 million gallons annually. additionally, alongside maintaining robust natural gas power supply, initiative makes significant investments renewable energy. diversification integral fostering resilient power grid fit demands 21st century. supporting strong energy sector key priority mine chamber. fundamentally believe energy security national security safeguarding jobs, generated project, paramount. witnessing fruition development fills pride. applaud el paso electric unwavering commitment bolstering energy reliability security el paso region. tireless efforts ensure energy grid remains strong keep lights around clock. rise pay tribute distinguished life extraordinary military career general edward greer, remarkable individual whose legacy left indelible mark nation, approaches 100th birthday. born coal- mining town gary, west virginia, general greers journey began west virginia state college 1942, enrolled era racial segregation. however, education interrupted world war ii, leading serve 777th field artillery battalion,- black unit. wars end, risen esteemed rank master sergeant. returning civilian life, general greer resumed studies west virginia state college, met married jewell means. union, forged may 31, 1948, endured 72 years. commissioned second lieutenant regular army 1940, general greer sought stability military, serving distinction 33 years. early assignments japan coincided outbreak korean war, earned silver star valor. promoted ranks, general greers military career traversed germany. oklahoma, kansas, pentagon, witnessing armys integration earning promotions major, lieutenant colonel, colonel. family grew include three children: michael, kenneth, gail. 1970, colonel greer served vietnam becoming trailblazer military history. selected promotion brigadier general 1972, joined esteemed group black officers, contributing integration armys general officer ranks. retiring 1976 33 years dedicated service, general greer made el paso home. beloved wife jewell, became active member community, engaging real estate sales contributing various civic boards. greers post- army life testament commitment service community. profound gratitude respect honor general edward greers legacy, legacy exemplifies highest ideals duty, honor, love great nation, wish happy 100th birthday. today, stand honor former state representative thomas jasper, gentleman near dear citizens new orleans louisianas second congressional district, celebrates 95th birthday. native new orleanian thomas jasper born february 23, 1929, ambitious promising young man attended booker. washington sr. high school 2nd congressional district. high school, served armed forces later graduated southern university new orleans. notable accountant professional, serving several key administrative positions city state governments. proudly successfully served lower nine housing development corporation, minority business development, louisiana state office minority affairs leadership former louisiana governors edwards david treen former city new orleans mayor sidney barthelemy. 1976, elected serve louisiana state representative house district 102 lower ninth ward. co- founding member louisiana legislative black caucus. completed tenure 1980. consistently demonstrated servant leadership acumen elected new orleans state central democratic committee democratic national convention delegate. 2016 2021, honor support insight trusted advisor term louisiana state senator.. jasper also trusted advisor tenures councilman district new orleans, louisiana 1994 2002. avid community leader. jasper always found helping others community, advising business development, providing referrals resources. pillar. jaspers family upbringing biblical teachings regarding service gods children. young man throughout adult years,. jasper member historic second baptist church, serving sanctuary choir member rev. thomas nelson washington. man dedicated god, regularly found sunday school, singing choir guest soloist church programs across city, continues today. currently, worships first agape baptist church, serves senior deacon treasurer ministry rev. eddie. payne.. jasper loves minister song. favors older spirituais like`` ill tell wherever go`` king jesus roll burdens away inspired`` blessing jesus ive found. favorite scripture romans: 38- 39 message children grandchildren--`` prayerful, faith trust god, let nothing separate love god, christ jesus., devoted husband florence harrell 74 blessed years, reared three children, gwendolyn jasper barnes, nedra jasper alcorn, late rev. glenn thomas jasper. proud grandfather six grandchildren doting great- grandfather eight great- grandchildren. mighty man service, today, continues serve purpose- driven mentor father figure. encouraged dreams throughout career. genuinely patriarch many continue cross path always part journey lead constituents 2nd congressional district louisiana. dear friend mentor, hope mentor others. day, wish dear friend happy blessed birthday, may see many. rise commemorate 32nd anniversary massacre hundreds people town khojaly, azerbaijan. february 26, 1992, armenian armed forces massacred 600 unarmed people-- including 106 women, 63 children, 70 elderly people-- left less, 000 survivors. hundreds became disabled due injuries. 100 children lost parent 25 children lost parents. least families entirely killed. largest killing ethnic azerbaijani civilians armenia- azerbaijan conflict although cease- fire negotiated 1994, hope armenia azerbaijan come together find peace. long- term peace, security, regional cooperation would greatly benefit region world. azerbaijanis throughout world commemorate massacre continue grieve loss loved ones, hope find peace amidst tragedy. 1993, state florida commissioned professors maxine. jones, larry. rivers, david. colburn, william. rogers, tom dye write submit florida board regents documented report occurred site rosewood levy county florida first week january, 1923. findings report found:& lt; href http:// edocs. dlis. state. fl./ fldocs/ regents/ rosewood. pdf& gt; http:// edocs. dlis. state. fl./ fldocs/ regents/ rosewood. pdf& lt;/& gt;., along people st. louis, rise today honor exceptional career colonel elvert. gardner. march, col. gardner retire 30 years active duty military service. col. gardner st. louis native graduated cardinal ritter college prep high school 1988. commissioned may 1993 reserved officer training corps distinguished detachment 015, tuskegee university, home tuskegee airmen. upon receiving commission second lieutenant 1993, col. gardner spent 26 years air force transferring space force. 2015, promoted rank colonel, signifying excellent leadership resolve. director space strategy, policy, plans space force headquarters pentagon, col. gardner consistently dedicated supporting national security objectives. examples commitment supporting nation include roles space force service chair, national security studies department chair, assistant professor eisenhower school national security resource strategy. positions, col. gardner distinguished individual leads full intention serve community large. col. gardner demonstrated exceptional leadership, courage, perseverance, hope throughout career. retirement well- earned milestone course professional life. thank col. gardner remarkable service country, know beloved niece, dear sister friend, cora faith walker, would incredibly proud uncle outstanding career. behalf missouris first district, send heartfelt congratulations col. gardner retirement 30 years service military. today rise honor indiana state representative house district 92, renee pack. prior joining indiana general assembly, served army five years, trained served behavioral specialist also certified drug alcohol counseling. training army led lifetime service local schools, small business operator indiana statehouse. since elected indiana house representatives 2020, renee pack led courage strength. become champion equal, environment residents district hoosiers. service army led today, serving ranking member veterans affairs public safety committee. also serves committees commerce, small business economic development, children human affairs. invested years public service uplift need, strengthen veteran services indiana, advocate equality law. service training army still lasting impact public service today. collective experiences inspired author indiana house bill 1188, prohibiting lifetime limitations medicaid recipients receiving treatment substance abuse addiction. month, office recognizes women veterans often overlooked underrepresented, especially women color. african americans long history serving country, national museum african american history culture recognizes`` revolutionary war war terror, african americans served military. defending country, hoped earn freedom citizenship contribute changed racial equality possible. last day black history month, proud honor state representative renee pack service country giving shelia corcoran hoosier women hero award. ask colleagues join recognizing state representative hoosier women hero, renee pack. today, honor selfless life bishop carlton pearson passed away last november age 70. bishop carlton pearson evangelist, ministry leader, author, award- winning singer. raised san diego, california five siblings. survived, wife, two children. expert many crafts, congregation often praised diverse passions limitless communities impacted work. preached called gospel inclusion. saw human life integral part broader community. welcomed synagogues, islamic groups, atheist agnostic organizations, variety spiritual communities. felt mandate strive peace emphasis inclusion spirituality interfaith fellowship. commend today emphasize teaching dont go along get along. mind many things without necessarily mind everything. honor life bishop carlton pearson, legacy left wont soon forgotten. include record rolling stone magazine memoriam inspired generations come. bishop carlton pearson inspired generation singers gospel artists bishop carlton pearson, renowned preacher, singer composer, known live azusa albums, died november 19 battle cancer tulsa, oklahoma. theology, known`` gospel inclusion, preached homophobia embraced lgbtq community, cost congregation approval within evangelical community. however, message inclusion denial hell become model, impact gospel music continues inspire new generations artists.`` album hymns people would sing black church communion like` know blood, version` precious memories. gospel artist former destinys child member michelle williams tells rolling stone, referring pearsons live azusa: precious memories album 1997.`` amplified songs made mainstream church. pearson born raised san diego, california, father grandfather preacher men storefront`` heaven hell pentecostal church. graduating high school, attended oral roberts university, evangelical christian university, oral roberts, white preacher leading religious television broadcast seventies, schools founder. roberts mentored pearson navigated ministerial realm. pearson left school graduating 1977, starting church, higher dimensions., 000 members, would make one first black mega church pastors, bringing black churches mainstream space nineties 2000s.`` seventies, west, church decline, says larry reid, pastor, media personality friend pearson.`` evangelistic campaigns, fading away black people leading. musicians singers. carlton pearson created stage called azusa brought black christians white stations would play clips platform. pearsons azusa conferences, inspired 1906 revival took place azusa street los angeles, hybrid preaching music. gave preachers, like joyce meyers, michael pitts, bishop jakes, gospel heavyweights, donnie mcclurkin, clark sisters, late lashun pace, agency platform showcase talents introduce wider audience people. conference, held pearsons old university, oral roberts, would host thousands guests. could attend, taped sold via vhs, gave way many successful careers television ministry gospel music.`` always known music many years became artist, says ricky dillard, renowned gospel artist composer, known choirs directorial abilities.`` choir influential.- level, everyone fan. youre gospel music lover, theres way could heard music bishop carlton pearson. pearsons album best azusa... yet holdin staple black community. 14- track album, featuring songs azusa conference days, oratory track called`` mother sherman story, recounts question elderly mother home church would ask, even dementia began set:`` yet holding?-- albums title.`` meant many things, explains williams.`` meant keep holding faith also meant keep holding morals standards. late nineties, pearson-- studied bible also studied roots, foundations, original language hebrew-- came realization would shake foundation faith social standing within church.`` little girl infant, watching evening news hutus tutsis returning rwanda uganda,? pearson recalled episode american life december 2005.`` im watching little kids swollen bellies, skin stretched... hair kind red malnutrition flies corner eyes mouths. pearson thought baby, 27 year- old majeste pearson-- pop gospel singer-- big screen television plate food middle eating. knowing culture people screen assuming christian, said,`` god, dont know call loving, sovereign god allow people suffer way suck right hell. pearson heard voice saying`` cant see theyre already? thats hell. keep creating, im taking presence. pearson realization:``, recalled podcast episode. next sunday, shared revelation congregation, urging stop telling people werent`` saved. instead, wanted send message`` safe god. new theology inclusion universalism marked downfall within evangelical mainstream. congregants left church. preachers like jakes spoke; jakes told charisma magazine, popular christian publication, pearson wrong incorrectly interpreted bible. many churches leaders turned backs. lost church, members building. banned hosting azusa conference oral roberts institution roberts, former mentor, remained silent. time, pearson also running mayor tulsa, city worst race riot 1922 known black wall street massacre. lost.`` told carlton told believed thing hell damnation, reduce weapon fear based religion, foundation religious institutions money, said bishop yvette flunder, friend pearson gender loving preacher singer sung hawkins family.`` colleagues college bishops part put blast said heretic excommunicated. charisma magazine didnt let issue rest. according reid, wrote pearson two years, demonizing theology teachings.`` deeply hurt felt betrayed, children majeste julian pearson wrote email rolling stone. pearson stood beliefs.`` internalized lot, resulting becoming physically sick. around time, first bout cancer. nine 11 knew last service. longer popular mainstream church, pearsons ministry continued church new dimensions, preached homophobia embraced lgbtq community members. challenged scriptures used demonize oppress existence. also authored books like gospel inclusion god christian, jew, muslim, hindu....: god dwells,, around,. also minister many person.`` bishop pearsons ministry mirror, says dillard. back 2005, dillard met pearson leaving event felt inclined give ride back atlanta.`` something powerful happened moment together. seeking god different way come translations needed confirmation. felt low spirit meeting standards word god. bishop said something changed life day. said` others judged, taken judgment judging. spoke heart. today rise memory chief warrant officer bryan zemek, mississippi national guardsman, tragically lost life apache helicopter, tail number 52630, went near booneville, mississippi friday afternoon february 23, 2024. bryan zemek, 36 years old, served country distinction nearly two decades, demonstrating courage skill standardization instructor pilot alpha company, 1st battalion, 149th aviation regiment tupelo, mississippi. extensive experience included 2450 flying hours apache helicopter, showcasing expertise aircraft gunnery, weapon systems, combat arms, operations, tactics. beyond military service, bryan devoted family man, leaving behind beloved wife robyn four children, ayden, logan, swayze, avery. skilled aviator, also outdoorsman, marksman, even private plane owner. love boating, aviation, serving civilian emergency medical services pilot reflected adventurous spirit commitment helping others bryan embodied values faith, family, patriotism. dedication home state mississippi exemplifies true essence american hero. reflect life legacy, let hold memory dear hearts express profound gratitude selfless service ultimate sacrifice. time sorrow, offer unwavering support comfort. may legacy endure beacon courage honor, reminding sacrifices made serve nation. god bless chief warrant officer bryan andrew zemek, proud mississippian, true american hero. may rest peace, may spirit continue inspire. rise today honor god- honoring life generous impact pikes peak community stalwart-- gerald`` jay cimino, died natural causes february 24, 2024, age 87. jay truly pillar pikes peak region, well- known business innovator automobile industry well beloved visionary community builder. jays leadership phil long dealerships impacted automobile industry across state colorado love others led creation numerous veteran- focused groups mt. carmel veterans service center. born trinidad, colorado, jay joined marine corps high school. following service nation, moved back trinidad attended trinidad state jr college finished bachelors degree business administration university denver 1960. wasting time graduation, jay married wife, emily, took active role community. jay became general manager phil long ford 1975 rose ranks president ceo phil long family dealerships. throughout time automobile industry, jay lived exemplary values community customer service one done. emphasis community service basis jay used time make better everyone around. jay invested economic growth hometown trinidad well adopted home colorado springs throughout time phil long ford. whether bringing automobile dealerships new communities, creating academic scholarships, helping build community- focused buildings, jay took great pride providing new opportunities services others. perhaps jays impactful initiative creation mt. carmel health, wellness community center, mt. carmel center excellence colorado, mt. carmel veterans service center provides access medical care career change resources community specifically veterans. jay truly modeled properly serve caring generous way served nation. jay wife emily fifty- five years enjoyed blessings four children eight grandchildren. legacy cimino family continues impact pike peak region following steps jays vision passion., ask colleagues join honoring celebrating exemplary life jay cimino whose fingerprints pike peak region remain rest time. rise acknowledge ulster county chamber commerces leap kindness day, february 29, 2024. leap kindness day started 2016 saratoga county chamber commerce taken place february 29th leap year since. goal day always spend extra day given every four years acts kindness. initiative spread throughout, canada, ireland help need. leap kindness day offers community members chance something kind someone else. motivates organizations, businesses, communities donate clothing, food, money local-- profit organizations. day keeps communities rooted values spreads love neighbors. growing ulster county, seen giving, dedicated, kind neighbors hudson valley around. hope everyone take part great initiative, participating alongside communities help others, today every day work spread kindness. want recognize ward todd jess davis, president vice president ulster county regional chamber commerce, work make leap kindness day meaningful day community. recognizing molly millers election international technology pennsylvania rise today congratulate molly miller election presidency international technology engineering educators association. molly experienced technology educator penn manor high school dedicated ideal technological literacy among students. ever- changing world, teachers like molly prepare students careers life beyond walls school defined rapidly developing technological revolution. mollys recent election presidency international technology engineering educators association, serve 2025- 2026 term, comes years working associations pennsylvania board. new role, molly oversee, 500 members worldwide, ensuring next generations innovative skillset accommodate needs 21st century., want commend molly dedication students preparing enter technological workforce. wish best new position, addition work penn manor high school. rise today honor remember air force general earl. oloughlin, passed away november 10, 2023, age 93 years old. general oloughlin distinguished four- star general, commenced military journey cold war 1951. exceptional pilot, navigated various aircraft, ranging- 29 kc- 135. course career, accumulated approximately, 000 flying hours, including 224 combat hours. beyond military achievements, earl devoted husband thelma bentley, loving father daughter, kris rudin, brother, grandfather, great- grandfather, uncle, cherished friend. general emphasized mantra`` freedom isnt free throughout entire life. among numerous accolades distinguished service medal, legion merit, distinguished flying cross, bronze star medal, meritorious service medal, air medal, air force commendation medal adorned four oakleaf clusters. hearts tucson community residents district, general oloughlin remains true hero. extend gratitude dedicated service, eternally thankful contributions.