rise today commemorate naming portion highway 50 bahner quarry road tower road`` sgt james. shipley memorial highway. sergeant shipley great man served country valiantly second world war. 19 years age,. shipley made decision go local recruiting station serve country time war, led becoming crew chief mechanic 332nd fighter group. little. shipley know decision would place one respected military organizations world war ii would pave way african americans service armed forces. germanys surrender, sergeant shipley returned home tipton, missouri ran farm operated gas station along highway 50 loving wife mildred. working hard support family, sergeant shipley frequently made time share experiences community groups schools area. sergeant shipleys long storied life charts several important chapters countrys history.`` sgt james. shipley memorial highway stand important reminder tremendous dedication community country generations come., please join commemorating`` sgt james. shipley memorial highway. partner vietnam war commemoration, recently privilege honor master sergeant willie manning erwin distinguished career service air force. throughout multidecade career, master sergeant manning received numerous accolades awards superiors outstanding performance countless mission accomplishments. achieving highest level training field`` informational numerous af commendation medals, including support 9th af quality inspections 116th fighter wings operational readiness, master sergeant manning proved invaluable member nations military. master sergeant manning first began career clerk typist 1971. stationed dobbins air force base, master sergeant manning employed expertise quality information management operations domestic abroad. included ensuring quality maintenance forms information management, simple communication letters protected forms classified documentation. revered leadership computer systems expertise, air force received new technology, georgia state adjutant general personally asked master sergeant manning provide software training staff. however, master sergeant manning always highlights brotherhood shared comrades source joy gratitude. words,`` others back... could counted, knew could count fellow airmen. fondly remembers experience flying officers f4 f15 fighter jets second seater appreciation administrative efforts; ability pilot cessna 125, smallest two- seat single engine aircraft. 25 years distinguished military service, master sergeant manning retired air force 1996 noncommissioned officer charge( ncoic) base administration fighter wing georgia. following retirement, master sergeant manning continued use skills benefit community, assisting chamber commerce supporting local church nearby senior center. thank service sacrifice. interested vietnam era veterans families sign recognition:& lt; href https:// harshbarger. house. gov/& gt; https:// harshbarger. house. gov/& lt;/& gt;.../ honoring- vietnam- veterans. rise today commemorate momentous occasion history new york state, town schuyler falls 175th anniversary. early 19th century, group visionaries established settlement bordered north east saranac river. determination perseverance, settlers laid foundations would become prosperous town schuyler falls, formally erected town plattsburgh april, 1848. residents preserved unique heritage, embraced progress, fostered vibrant spirit unity continues day. schuyler falls beautiful rolling hills, accessible agriculture, timber, waterpower, provided early residents key resources towns founding industries. initial successes towns founders paved way stalwart, close- knit community values hard work dedication. today, schuyler falls continues flourish plethora local farms, small businesses, growing commercial businesses sector. behalf new yorks 21st district, honor recognize celebrate 175th anniversary schuyler falls, hallmark north country. want pay tribute valued staff member trusted advisor, zachary isakowitz, leaves embark next steps career. although greatly missed, could happier impact continue making within technology sector. zach served legislative director last two half years. role vital passing important legislation, including chips act. zachs work, foremost, dedicated promoting growth semiconductor manufacturing. together, seen billions invested technology industry texas across nation. secured funding dozens projects texas- 10, including many institutes higher education. weve passed crucial legislation combatting childhood cancer. would like thank zach job well done. grateful dedication support given, staff, people texas 10th congressional district. wish best, life throughout remainder career. presence office certainly missed, know zach continue leave positive mark nation. remember, member team mccaul, always member team mccaul. missed votes due urgent personal matter. present, would voted yea roll call. 407 yea roll call. 406. rise today recognize kami welch named outstanding woman business denver business journal. year, denver business journal chooses 34 exceptional women denver metro area areas top executives, entrepreneurs, philanthropists, influencers. year, kami selected award 14 years chamber industry, including 10 years arvada chamber commerce. outstanding leader, dedicated success arvada community focused supporting women business. kamis efforts develop meaningful industry business solutions led significant improvements citys domestic tourism, diversified economy, stronger environment local small businesses. privilege working kami attest unwavering commitment arvada community., behalf people colorados seventh congressional district, thank kami welch dedicated service arvada well citizens colorado. honored commend house mansfield noon optimist club. members club gathered earlier today kick extended celebration centennial organization. optimist clubs date back early 1900s, established support young people encourage development. mansfield club, founded october 1923, second oldest state ohio. years, members devoted countless volunteer hours promote youth- related programming throughout richland county, clothing drives college scholarship competitions adopt-- child gift drives. commemorate special anniversary, year club donated$ 50, 000 build childrens playground buckeye imagination museum downtown mansfield. ribbon- cutting ceremony take place next month., behalf people ohios fourth congressional district, congratulate members mansfield noon optimist club mark 100 years`` friends youth. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled thursday, september 28, 2023 may found daily digest todays record. 10 committee commerce, science, transportation subcommittee communications, media, broadband hold hearings examine protecting americans robocalls. sr- 253: 30 committee judiciary subcommittee intellectual property hold hearings examine back school shop safe act, focusing protecting families unsafe online counterfeits. sd- 226 10 committee appropriations receive closed briefing assistance ukrainian air defenses. svc- 217 committee foreign relations hold hearings examine build act reauthorization development finance corporation oversight. sd- 419 committee judiciary hold hearings examine pending nominations. sd- 226 committee commerce, science, transportation hold hearings examine chips science implementation oversight. sr- 253: 30 committee foreign relations subcommittee east asia, pacific, international cybersecurity policy hold hearings examine security korean peninsula. sd- 419 committee veterans affairs hold hearings examine va accountability transparency, focusing care benefits veterans. sr- 418