rise today celebrate congratulate green township 200th anniversary. extremely grateful able today celebrate incredible milestone. past 200 years, green township shown lively area strong community. 1824, green township emerged northern parts hardwick independence townships. decades, green township gone significant changes, including expansions, incorporation fredon township, rise vibrant communities like tranquility greendell. reflect history, use past two centuries reminders resilience changes community gone, future come. honored amazing township 7th congressional district, look forward come. celebrating oak knoll school holy cross 100th anniversary rise today extend warmest congratulations oak knoll school holy cross 100th anniversary. truly grateful celebrating monumental milestone. oak knoll school holy cross founded society holy child jesus forefront empowering students academically also personal growth social responsibility. past 100 years, oak knoll fostered welcoming diverse student body inquisitive students think critically, embrace knowledge, respond moral ethical integrity, make responsible choices enrich lives contribute lives others. oak knoll school maintained steadfast commitment integrating faith education, promoting community compassionate informed citizens ready lead serve global society. past 100 years served reflection vibrant legacy continue inspire shape future generations. oak knoll school holy cross stood testament centurys worth educational innovation, resilience, dedication. may schools next 100 years filled much success past 100 years., rise recognize nancy gardner, retired april year 44 years selfless commitment education. throughout incredible career, nancy served port huron area schools, landmark academy, east shore leadership academy, founded led last decade. michigan native, nancy earned bachelor science northern michigan university went earn two master arts degrees central michigan university. graduating, earned special education teaching certification quickly began serving need. later returned education serve special education teacher assistant principal holland woods middle school port huron. evenings, worked part- time substance abuse therapist registered social worker. nancy also furnished reputation knowledge crisis management, received special training federal bureau investigation 1999- 2000. nancy traveled inside outside receive-- offer-- training accommodate different learning styles. throughout inspiring career education, nancy spearheaded remarkable change, without doubt, changed academic landscape port huron beyond. confident decades instruction, leadership, commitment education leave lasting impact many years come., ask colleagues join celebrating occasion nancy gardners retirement 44 years education. rise today recognize honor distinguished career dedicated community service sauk rapids mayor kurt hunstiger recently announced retirement public office. mayor hunstigers tenure public service truly commendable. past 30 years, served various positions, including 18 years city council member last eight years mayor. leadership instrumental shaping community, guided sauk rapids times growth change. despite retiring day job finance four years ago, mayor hunstiger continued dedicate time energy betterment sauk rapids. letter community city staff announcing retirement, kurt expressed gratitude support collaboration years. next chapter plans spend time family. mayor hunstigers stewardship, sauk rapids thrived. leaves behind legacy fiscal responsibility commitment community engagement. efforts secured citys fiscal stability, ensuring strong foundation future. dedication, vision, hard work years made sauk rapids community better place live, work, raise family. sincerely grateful mayor hunstigers service contributions sauk rapids benton county wish fulfilling joyful retirement. rise celebrate honor 250th anniversary prince william resolves. today, honored commemorate unveiling dedication historical marker remembrance price william resolves, celebration co- hosted national society daughters american revolution, prince william resolves chapter prince william county historical commission. 1774, prince william resolves passed opposition british crown response call support patriots boston, massachusetts following boston tea party. moment marked first act public defiance british rule virginia. today, prince william community gathers celebrate bravery patriotism came. marker, visitors community alike continue learn courage prince williams residents stood achieve rule people., ask colleagues join celebrating 250th anniversary prince william resolves. honored represent prince william community proud work keep history alive. rise today heavy heart honor life catherine`` cathy marcucci, proudly served city industry mayor pro tem passing april 26 age 60, hard- fought, three- year battle aggressive anaplastic thyroid cancer. cathy beloved wife, mother, daughter, sister, dear friend many. lifelong resident southern california, cathy began civic career 2017 member city industry city council, served continuously, stepping role mayor pro tem 2019. always eager involved meetings staff, gracious never wavered commitment assist constituents. throughout tenure, cathy demonstrated exemplary leadership, fostering collaboration championing causes uplifted lives people furry companions alike. avid animal lover, cathy spearheaded efforts establish first- kill animal rescue san gabriel valley. cathy survived husband steve marcucci; daughter lauren eigel son-- law, pete; parents, larry etta colson; brother sister, tim colson chrissy lowe, families; countless dear friends. also survived rambunctious four dogs two cats, equally beloved particular order: nemo, lola, rosie, louee, lucy, laci. extend deepest sympathies family, colleagues, friends, constituents cathy marcucci, urge colleagues join recognizing life public service. solely missed. rise today recognize wynn jacobson- galan, phd graduate astrophysics university california, berkeley exemplifying leadership physics education service californias nations scientific community. wynn great example strength health university california system create tomorrows future leaders science. graduate malibu high school proud california resident, wynn jacobson- galan began undergraduate career community college system, transferring university california santa cruz. attended graduate school university california berkeley. wynn dedicated studies furthering understanding history solar system, may shape planets future. university california, santa cruz, conducted research thermonuclear transients varieties guidance professor ryan foley. uc berkeley, conducted research mentorship professor rafaella margutti, studying final moments stars life death. wynn graduating national science foundation graduate research fellow uc berkeley, working supernova progenitor systems transient astronomy. research involved combining multi- wavelength observations variety supernova types create complete picture final stages stellar instability mass loss explosion. following graduation, wynn conducting research california institute technology. academic journey would successful unwavering support family. encouragement support instrumental shaping wynn dedicated accomplished leader today., ask distinguished colleagues join extending deepest congratulations best wishes wynn jacobson- galan embarks new chapter life. academic contributions forever resonate within halls institutions attended, hearts privilege working alongside. hope continues advance understanding universe wish best luck next chapter life. unable physically record vote. res. 1215. present, would voted yea roll call. 233. rise today recognize proyouth organization 30- year anniversary thank significant contributions central valley. 1991, dedicated group volunteers visalia came together establish visalians gang free community, aiming address challenges faced children affected gang violence tulare community. three years later, organization attained non- profit status became known proyouth. 1998, proyouth established inaugural program, heart-- health, enrichment, academics-- increase access school opportunities students. 30 years, proyouth remained committed mission protect children gang violence school programs essential initiatives. today, proyouth serves nearly 20, 000 students annually across 60 schools central valley. addition educational grant- contract- based programs, proyouths dedicated staff volunteers also provide meals students. year alone, proyouth expected serve one million meals programs attendees. wide range programs initiatives, proyouth develops students academic, social, emotional skills, equipping foundation need succeed futures. covid- 19 pandemic, proyouth essential helping central valley families impacted school closures transition remote- learning. proyouth established program provide support- person learning environment affected students. three decades, proyouth helped support central valley students, given tools succeed life. work enrich lives students felt generations come., ask colleagues house representatives join celebrating proyouth 30- year anniversary. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled friday, june, 2024 may found daily digest todays record. june 11: 30 committee homeland security governmental affairs permanent subcommittee investigations hold oversight hearing examine coast guard, focusing sexual assault harassment. sd- 342 committee armed services subcommittee strategic forces closed business meeting markup provisions fall subcommittees jurisdiction proposed national defense authorization act fiscal year 2025. sr- 232a: 30 committee armed services subcommittee airland closed business meeting markup provisions fall subcommittees jurisdiction proposed national defense authorization act fiscal year 2025. sr- 232a june 12: 30 committee armed services subcommittee emerging threats capabilities closed business meeting markup provisions fall subcommittees jurisdiction proposed national defense authorization act fiscal year 2025. sr- 232a 10 committee appropriations subcommittee defense hold closed hearings examine proposed budget estimates justification fiscal year 2025 central intelligence agency national security agency. svc- 217 committee armed services subcommittee readiness management support closed business meeting markup provisions fall subcommittees jurisdiction proposed national defense authorization act fiscal year 2025. sr- 232a committee budget hold hearings examine making wall street pay fair share, focusing raising revenue strengthening economy. sd- 608 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine workforce innovation opportunity act, focusing supporting efforts meet needs youth, workers, employers. sd- 562 committee judiciary hold hearings examine combatting youth vaping epidemic enhancing enforcement illegal- cigarettes. sd- 106 10: 15 committee armed services subcommittee personnel business meeting markup provisions fall subcommittees jurisdiction proposed national defense authorization act fiscal year 2025. sh- 216 10: 45 committee armed services subcommittee seapower business meeting markup provisions fall subcommittees jurisdiction proposed national defense authorization act fiscal year 2025. sh- 216 11: 15 committee armed services subcommittee cybersecurity closed business meeting markup provisions fall subcommittees jurisdiction proposed national defense authorization act fiscal year 2025. sr- 232a committee judiciary subcommittee federal courts, oversight, agency action, federal rights hold hearings examine abortion bans interstate travel care dobbs. sd- 226: 30 committee armed services closed business meeting markup proposed national defense authorization act fiscal year 2025. sr- 222 committee energy natural resources subcommittee public lands, forests, mining hold hearings examine. 2156, amend john. dingell, jr. conservation, management, recreation act authorize additional entities eligible complete maintenance work bolts ditch bolts ditch headgate within holy cross wilderness, colorado,. 3123, provide standardization, consolidation, publication data relating public outdoor recreational use federal waterways among federal land water management agencies,. 3148, prohibit use funds secretary interior finalize implement certain travel management plans state utah,. 3322, allow holders certain grazing permits make minor range improvements require secretary agriculture secretary interior respond requests range improvements within 30 days,. 3346, amend wild scenic rivers act designate certain streams greater yellowstone ecosystem smith river system state montana components wild scenic rivers system,. 3593, provide economic development conservation washoe county, nevada,. 3596, amend mineral leasing act amend references gilsonite asphaltite,. 3617, provide equitable treatment people village corporation established native village saxman, alaska,. 3790, make additional federal public land available selection alaska native vietnam era veterans land allotment program,. 3870, amend infrastructure investment jobs act expand eligibility certain financial assistance acquisition slip- tanker units wildland firefighting,. 3985, amend colorado wilderness act 1993 add certain land sarvis creek wilderness,. 4310, exchange non- federal land held chugach alaska corporation certain federal land chugach region,. 4424, direct secretary interior secretary agriculture encourage expand use prescribed fire land managed department interior forest service, emphasis units national forest system western, acknowledge support longstanding use cultural burning tribes indigenous practitioners,. 4431, reinstate bull mountains mining plan modification,. 4432, allow certain federal minerals mined consistent bull mountains mining plan modification,. 4449, amend wild scenic rivers act designate certain river segments state oregon components national wild scenic rivers system,. 4451, require secretary interior enter agreement national academy sciences carry study reservation systems federal land,. 4454, provide establishment operational flexibility grazing management program land managed bureau land management,. 4456, amend granger- thye act modify maximum term certain special use permits housing,. 4457, provide conservation economic development state nevada. sd- 366 committee health, education, labor, pensions subcommittee employment workplace safety hold hearings examine building critical minerals workforce. sd- 562 committee indian affairs hold hearings examine. 2908, assist tribal governments management buffalo buffalo habitat reestablishment buffalo indian land,. 3263, reaffirm applicability indian reorganization act poarch band creek indians,. 4000, reaffirm applicability indian reorganization act lytton rancheria california,. 4442, amend crow tribe water rights settlement act 2010 make improvements act. sd- 628 joint economic committee hold hearings examine boom manufacturing investment. sd- g50 june 13: 30 committee armed services closed business meeting continue markup proposed national defense authorization act fiscal year 2025. sr- 222 committee energy natural resources hold oversight hearing examine bureau land management. sd- 366 commission security cooperation europe hold hearings examine silenced dissent, focusing plight political prisoners search accountability. tba june 14: 30 committee armed services closed business meeting continue markup proposed national defense authorization act fiscal year 2025. sr- 222 june 18 10 committee appropriations subcommittee transportation, housing urban development, related agencies hold hearings examine unlocking department transportation financing transit- oriented housing development. sd- 138 june 12 10 committee environment public works hold hearings examine presidents proposed budget request fiscal year 2025 fish wildlife service. sd- 406