rise today recognition neitzel, member staff last five half years. joined team opened new office started first term, serving wisconsins first congressional district. integral member team. serving personal office, wills candor, hard work, humor tremendous assets office. first starting office, essential getting mail program running, working tirelessly produce dozens letters week. policy staffer helped wisconsin families small businesses better understand navigate federal programs. serving one lead staffers personal office, moved committee house administration became chairman january 2022. quickly became wisconsin advocate committee, always thinking ways house administration benefit people wisconsins first district. also jumped right helped lead committees widely successful`` running effective committee majority series,`` level: gop staff development course,`` intern lecture series, among many others. part member services team, committee held briefings education trainings, 000 members staff. team also successfully completed 600 member- related requests. also spearheaded planting sugar maple tree capitol grounds commemorating 175th anniversary state wisconsin., doubt mind great people wisconsin better wills service house representatives. im appreciative personal committee offices. behalf personal office committee house administration, want thank great services friendship. wish best success, steph, jack, ada start new chapter back home wisconsin. rise celebrate 100th anniversary escontrias steam academy, cornerstone educational excellence lower valley el paso county. 1921, faced urgent need safe educational environment children socorro district, silverio escontrias, dedicated texas ranger community leader, generously donated land highway 80 buford road new school. commitment education laid groundwork would become escontrias elementary school later, escontrias steam( science, technology, engineering, art math) academy. notably, 1924, academy initiated vocational program, teaching practical skills like carpentry, cotton farming, animal husbandry, exemplifying academys commitment holistic education, preparing students academic practical success life. since, escontrias steam academy evolved hub innovation. humble beginnings adobe structures current status leading institution steam education, academy remained steadfast mission provide innovative learning opportunities. commemorate centennial milestone, remain committed ensuring every child, regardless background circumstance, access transformative power education. legacy escontrias steam academy serves beacon hope opportunity generations come. today, honored pay tribute escontrias steam academy century educational excellence profound impact lives countless students, families, broader community. rise today recognize city ann arbor 200th anniversary founding. contributions residents made state michigan nation last two centuries worthy commendation. originally village annarbour, community named wives two founders, named ann, also inspired large forest area. founded 1824, historic ann arbor predates establishment state michigan thirteen years. ann arbor home one prestigious universities world: university michigan. university michigan originally established 1817 catholepistemiad michigania detroit, fledgling capital territory michigan, later relocated ann arbor 1837. since founding, university brought defining cultural, economic, intellectual growth greater ann arbor. students, staff, faculty come 50 american 100 countries globally, contributing worldly diverse culture community. addition numerous accolades academic prestige, university michigan athletics continues make ann arbor proud. past january, university michigan football team defeated washington huskies, bringing national championship title back ann arbor first time since 1997. university michigan makes ann arbor special. cultural religious diversity city source strength also led ann arbor site many monumental political civil rights activities. traditional denominations contemporary organizations, something everyone vibrant city. beth israel, one oldest synagogues state, founded 1916. city also home first meetings students democratic society 1960, national student activist group. year, president john. kennedy set motion development peace corps steps michigan union. 1964, president lyndon. johnson gave`` great society speech university michigans commencement. 1965, city location first american`` teach protest vietnam war. ann arbor long known hotbed technological innovation start- ups. international radio corporation, established ann arbor 1931, responsible first mass- produced ac/ dc radio well argus c3, one top- selling cameras history. proquest, founded 1938 university microfilms, forefront preservation documents research purposes since founding. thomas knoll, ann arbor native, created adobe photoshop 1987 completing university michigan. duo security, leader two- factor internet security, founded 2009. presently, ann arbor host 20 video game xr studios varying sizes hosts monthly meetings international game developers association. ann arbor also home many nationally internationally recognized businesses like dominos pizza, one largest pizza brands world., ask colleagues join today celebrating city ann arbor occasion bicentennial. past 200 years, ann arbor stood beacon progress, diversity, excellence. humble beginnings current status thriving exemplary city, milestone testament commitment innovation, education, community. excited see residents ann arbor accomplish years come. rise today recognize life. betty jo cook williams texarkana, texas, peacefully passed away may 12, 2024 family side. 20, 1943, eglin air force base, florida. spent childhood small family farm henderson county, texas, developed passion horticulture, conservation, self- reliance.. williams graduated honors east texas state university bachelors degree art masters degree education. time met husband 58 years, doug. afterwards,. williams began career schoolteacher texarkana independent school district, taught 33 years. participated professional development workshops trained hatton. sumner institute improve understanding individual freedom civic responsibility. throughout years,. williams recognized distinguished educator strived make difference students lives. retiring tisd,. williams stayed touch highland park elementary school volunteered help train new teachers. board member bowie miller county literacy council treasurer texas classroom teachers association. outstanding work, tcta selected. williams`` retired teacher year 2003. also served election judge bowie county twenty years attended numerous gop conventions statewide delegate. saddened hear. williams passing. legacy dedication, public service, family values remembered many years come. requested flag flown nations capitol honor. williams wonderful life. dearly missed friends, family, knew. rise today honor exceptional achievements edwin torres desantiago, soon begin doctoral program public affairs university minnesota humphrey schools first daca recipient. edwin arrived el salvador eight years old. despite early academic success, edwin believe could get college education due status undocumented immigrant. however, obama administration established daca program, opportunity attend saint johns university saint joseph, minnesota, excelled academics earned many university- wide awards. college education beyond, tireless advocate first generation latine students, leading appointment alma maters board trustees 2023. advocacy community members limited students, throughout life edwin championed countless progressive leaders policies improved lives many minnesotans. admirably, edwin recently earned masters degree public affairs humphrey school continuing career extensive community service. edwin embark years- long journey earning doctoral degree public affairs university minnesota humphrey school, exceptional achievements demonstrated investment community earned full- ride scholarship. beyond admission program tremendous scholarship, edwins status humphrey schools first daca recipient attend program makes achievement duly commendable. edwins acceptance humphrey school testament decades hard work leadership. proud call minnesotan recognize dreamers like edwin make state, country, better place. doubt edwin successful doctoral student look forward continued positive change bring community., ask colleagues join congratulating edwin incredible accomplishment wishing luck starts new chapter. rise today recognize life service fred. doster. born june, 1937, fred real estate broker formed business, contra costa properties, 1965. remained involved business passing. fred served marine corps served local community planning commissioner city concord. also instrumental creation concord jazz festival, evolved know concord pavilion. prior successful real estate business, fred constructed boats, one wooden ski boat built 1958 still owned family. line passion dirt bike racing, also started motorsport, chain motorcycle parts accessory stores. throughout life fred enjoyed water skiing, snow skiing, dirt bike racing, recreational sailing racing. also enjoyed traveling general. fred wife carol spent many years together traveling air, land, sea. freds many passions made dynamic fulfilling life. sadly, fred passed away april 28, 2024 age 87. survived loving wife carol; devoted children: bradley doster, greg doster, julie opp( doug), karen harless( roger, predeceased); grandchildren bethany doster, allison doster; rebecca stuart- doster, hailey doster, jeremy opp, joshua opp( jen), danae boyle( matt); jessica brook, martin harless, kelsie navarro( felix), great grandchildren, caden, calvin, zoe opp, oliver, amelia finn boyle; sophia claire brook. also survived stepchildren. donald babcock, michelle wheeler, susan bennett, children grandchildren. remembered devotion family, love travel, insightful guidance please join honoring fred. doster many contributions east bay. today, proud recognize congratulate. walt koenig, retiring position president ceo san angelo chamber commerce. greatly appreciate. koenigs four years dedicated service profoundly impacted san angelo community. born raised san angelo proud call san angelo home. recent years, witnessed significant growth positive change across city. thanks leadership enterprise government, san angelo become one best small cities business.. koenigs stewardship enthusiasm improving city across board left lasting impact greatly valued entire san angelo community. tenure san angelo chamber commerce,. koenig served president ceo kerrville chamber commerce executive director kerr county economic development program.. koenigs many contributions business level include 25 years experience telecommunications industry. along history business,. koenig also served years senior diplomat departments state commerce. leadership, san angelo established visual arts capitol texas, 2024 best visitor center texas, 2024 peoples choice award best destination arts culture state texas. along accolades, san angelo seen significant economic growth due surge new local businesses, tourism, overall quality life. due hard work enthusiastic support city, safe say. koenig left greater san angelo community better position found. beyond duties chamber commerce, walt also civic leader goodfellow air force base.. koenig heavily involved base, including going way speak students countries native language. throughout tenure,. koenig consistently went beyond unwavering support community, left indelible mark city san angelo. wife, mg, poured hearts community,, always thankful. walt good friend office community-- missed dearly. proud honor. walt koenigs incredible contributions city san angelo successful tenure. extend heartfelt wishes family smooth transition embark journey italy. rise commend remarkable efforts community leaders organizations battling covid- 19 pandemic, including ayuda, inc., familias triunfadoras, dona ana county-- health& amp; human services, family support services amarillo, along dedicated leaders like nora hernandez, josiah heyman, mark jurado, adriana orozco, gina nunez- mchiri, memory patricia juarez carrillo. covid- 19 pandemic brought unprecedented challenges communities, particularly impacting vulnerable populations farmworkers, dairy workers, meatpacking workers. recognizing urgent need targeted interventions, dedicated leaders partnered national covid- 19 resiliency network( ncrn) address specific needs communities. leaders collaboration community- based organizations aimed provide essential resources support migrant workers food production workers el paso, moore, tx, dona ana, nm counties. project began disseminating vital covid- 19 information evolved address emerging needs, including vaccine access, mental health support, promoting ncrn application. early february 2024, substantial progress achieved providing essential covid- 19 resources farmworkers, dairy workers, meatpacking workers. crucial, targeted outreach efforts meant thousands workers received covid- 19 vaccine, tests, resources,. initiatives highlight comprehensive approach supporting essential workers health well- greater community. collaborative efforts organizations leaders crucial mitigating impact covid- 19 promoting health equity communities, reflecting spirit compassion solidarity. today, honored pay tribute involved noble endeavor. selfless contributions made profound difference lives countless individuals families, legacy service remembered generations come. missed roll call votes 219 220 may 21, 2024, 221 222 may 22, 2024. present, votes would: yea roll call. 219; yea roll call. 220; nay roll call. 221; nay roll call. 222. today want recognize lieutenant colonel grace. miller service serving secretary air force house liaison office since january 2022. lieutenant colonel miller received commission air force rotc program university st. thomas 2006. began active- duty career assistant officer charge, blue aircraft maintenance unit, 62nd aircraft maintenance squadron mcchord air force base, washington. assignment, deployed support operation iraqi freedom, operation enduring freedom, operation deep freeze. 2009, received afit civilian institution program sponsorship attend english literature master arts program pennsylvania state university. completed degree 2010 taught academy 2014, achieving academic rank assistant professor serving executive officer dean faculty. joined air force reserve 2014, serving maintenance operations officer 934th maintenance squadron. 2016, deployed aircraft maintenance squadron maintenance operations officer 386th air expeditionary wing support operation inherent resolve. return, took command 934th aircraft maintenance squadron, led 110 personnel maintaining eight- 130h aircraft provide combat airlift worldwide. time 934th, pursued doctoral degree university minnesota, graduating 2018. 2020, selected air force legislative fellows program served state department office senator moran. please join recognizing lieutenant colonel miller tireless dedication service nation. rise today recognize exceptional contributions esther kim, asian pacific american institute congressional studies( apaics) fellow, used talents betterment california whole. astutely demanding answers food drug administration lead- tainted food able get plates children agency would ensure never happened, building key coalitions support helping pass house bill redesignate koreatown post office honor activist dosan ahn chang ho, esthers insights diligence made real change pushed important congressional efforts forward. prepares enter yale divinity school fall, certain time beginning impact esther kim make nation. know speak everyone encountered esther hill say cant wait see change world next. rise today celebrate life virginia basler, resident ypsilanti, michigan veteran wwii, mourn passing. dedication country local community long exceptional life worthy commendation. virginia born alpena, michigan, family farm middle three children. wwii, older brother enlisted air force, virginia friend moved ypsilanti work willow run bomber plant. almost two years, worked production line, drilling rivet holes- 24 liberator bombers. soon met age requirement, virginia enlisted coast guard womens reserves( spars) serve country another way. attended boot camp sheepshead bay, new york, trained baker, assigned coast guard station washington, would remain duration war. service finished, virginia came back ypsilanti worked willow run plant, kaiser- frazer car factory. decades, virginia lived full life. married leonard, wwii veteran, raised family three children. continued life service, cooking ypsilanti public schools eastern michigan university. following retirement 1990, virginia active community, volunteering meals wheels local charity thrift shop. also active american rosie riveter association, attending events rosies wwii vets. overjoyed host virginia rosies capitol honor flight event 2023. getting know virginia years meant lot. rosie, colleagues vital members nations efforts second world war, opened doors inspirations generations women followed. wisdom strength inspired many, including, reach achievements past generations would unthinkable., ask colleagues join today celebrating life virginia basler. virginia incredible representation answering nations highest calling. served country honor wwii afterward throughout local community, bringing joy, enthusiasm, love everyone met along way. mourn loved ones thank sharing virginia. rise congratulate somerset borough police chief randy cox 47 years service community. randy felt called serve young age always wanted police officer. began law enforcement career police officer 1977 seven springs borough somerset county, pennsylvania. transitioned ligonier borough police department 1981 rose rank police chief 1990. august, 2004, randy became chief somerset borough police department, served past 19 years. randy kept local positive approach law enforcement duties. teaching role westmoreland county community college police academy penn state- fayette, randy prepared officers hardships associated law enforcement. additionally, graduated federal bureau investigation national academys 204th session 2001. randy took education incorporated learned training sessions local academies. also served assessor commonwealth pennsylvania law enforcement accreditation committee ensure police officers qualified jobs rigorous duties. demonstrated long- lasting commitment southwestern pennsylvania law enforcement officials, legacy remembered generations come., randy cox served southwestern pennsylvania dutifully past 47 years. behalf people pennsylvanias 14th congressional district, congratulate long, successful career serving southwestern pennsylvania communities. rise today pay tribute remarkable mother, humanitarian, beloved community figure celebrates milestone extraordinary life.. janie. randolph celebrate 100th birthday june, join family friends celebrating significant occasion., 1924, congaree, south carolina. attended richland county public schools achieved lifelong goal obtaining high school diploma 1970 richland county adult education center. furthered education attending midlands technical college, took classes fashion design. interest fashion led become highly skilled seamstress develop passion knitting crocheting.-- barbara, romeo, joyce, nancy, jacqulyn, kenneth-- plus two additional children love, tom adams sheriff leon lott. children attended college served military. also grandmother, great- grandmother, great- great- grandmother, surrogate mother many. four beloved cats, lilibeth, corabell, marthann, cleolynn, constant companions. founding member good shepherd holiness church,. randolph holds esteemed title mother church. years, active participant various church activities, including musical choir, youth department, missionary society, vacation bible school, womens ministry. dedication faith community testament unwavering spirit love service. beyond contributions church,. randolph former owner brooks grocery store, cornerstone community. gold star wife member tuesday rockers order tents,. randolph always active community service former member hopkins adult senior citizens program, volunteered meals wheels. also loves socializing, entertaining, gardening, reading scripture.,`` helping others help others, reflects lifes work. favorite hymns,`` rock ages`` nearer god thee, cherished scripture,`` lord shepherd; shall want( psalms 23), testament deep faith guiding principles. favorite saying,`` know better, better, encapsulates belief power knowledge self- improvement., ask colleagues join celebrating tremendous life. janie. randolph occasion 100th birthday. thank tireless efforts better community unwavering dedication helping others. may legacy continue uplift inspire.