rise celebrate wish happy special birthday inez beiswanger, turn whopping 105 years old december, 2024. born nappanee 1919, inez resident milford, indiana one many hoosiers privilege representing. earlier month, friends, family, members milford community came together throw surprise celebration inez, fitting testament special, memorable, impressive milestone. reflects century life well lived, inez full gratitude god many blessings bestowed. especially around time year, embracing disposition gratitude inez embodies something nation could use lot. inez also credits long life part trying always optimist everything, well content happy. mindset clearly worked, refreshening antidote culture despair restlessness often witness. celebrates century life lived fullest, join family, including three children, seven grandchildren numerous great- grandchildren, many hoosiers wishing inez beiswanger happy 105th birthday. rise today honor congratulate louis english named career firefighter year 2024. louis began career 1985 firefighter received firefighter certification 1999. 2013, appointed captain. retired active fire service march 2016 chose remain volunteer. june 2016, reinstated active reserve. 28 years full- time service years service active reserve, captain louis english dedicated life helping others. proud selfless individual residing district. congratulate louis english outstanding award. rise honor public service dan mccorquodale san jose, california. 1953 1956, mccorquodale sergeant marine corps. graduating college, served public school teacher chula vista, california. 1964, became youngest person ever elected city council chula vista, served mayor 1968 1969. moving san jose, mccorquodale spent year walking precincts third district elected three terms representing north east san jose, portion city santa clara, cities milpitas sunnyvale. three terms board, distinguished issues environmental protection, transportation, water reclamation, parks, justice, health human services. 1982, mccorquodale elected state senator 12th district. throughout political career, recognized effective policymaking. 1986, recognized legislator year california trial lawyers association. 1987, awarded humanitarian year humane society. 1988, california planning conservation league named legislator year 1991, national organization women recognized legislator year. 1991, california governors committee employment disabled persons named elected official year 1992, named legislator year california park recreation society. great pleasure work dan throughout years honor thank years public service wish best. rise today wish lloyd. plummer happy 100th birthday, celebrating milestone december 15, 2024. 1943, plummer, recipient two purple hearts, joined army among many courageous men serve country. heroic efforts never forgotten. may know lloyd, one first brave americans serve paratrooper world war ii, member 509th infantry regiment. throughout war, fighting 509 assigned numerous operations, many recognized suicide missions. lloyd faced many battles, suffered frostbite, trench foot, burns, shrapnel. times, ready put body line serve country loved. true definition patriot, willing sacrifice life country. 1945, discharged active duty army returned idaho. lloyd family consistently embodied traditional values cherish idaho. thank lloyd. plummer unwavering heroic efforts, wish happy birthday. rise today honor service minnesota house representative brian daniels. first elected 2014 represent- district 24b, representative daniels served people minnesota honorably state house past ten years, recently representing district 19a. representative daniels worked tirelessly behalf constituents dodge, goodhue, rice, steele, waseca counties, particularly leadership championing priorities blind deaf communities across minnesota. throughout time office, representative daniels introduced numerous bills advocating greater language access statewide; including legislation would increase proficiency standards teach american sign language, well legislation would require elementary schools screen dyslexia. additionally, authored legislation place signage interstate 35, directing drivers minnesota state academy deaf minnesota state academy blind faribault, bringing awareness travelers across country outstanding educational institutions proud southern minnesota. representative daniels done exemplary job representing people district 19a, across southern minnesota well- served time office. wish warmest congratulations retirement. rise today honor service minnesota house representative brian pfarr. first elected 2020 represent- district 20a, representative pfarr served people southern minnesota state house past four years, recently representative district 22b. prior service state legislature, representative pfarr honorably served state colonel minnesota army national guard. since retirement 2021, brought tireless work ethic representing people blue earth, le sueur, rice, scott counties. priorities constituents always forefront representative pfarrs service state house, particularly continued leadership many house committees served throughout years, including ways means commerce finance policy. representative pfarr done exemplary job representing people district 22b, across southern minnesota well- served time office. grateful many years dedicated public service, wish warmest congratulations retirement. rise today honor service minnesota house representative pat garofalo. first elected 2004, representative garofalo honorably served minnesota legislature past twenty years. time office, representative garofalo exhibited profound willingness serve fellow southern minnesotans, voice house chamber, also leadership numerous house committees throughout years. 2008, representative garofalo elected position assistant majority whip legislative session, later became chairman education finance committee, well job growth& amp; energy affordability committee. representative garofalo done exemplary job representing constituents dakota, goodhue, rice counties past two decades, consider true honor previously served alongside minnesota state legislature. grateful representative garofalos years dedicated public service southern minnesota, wish warmest congratulations retirement. rise support 9580, name post office north carolina millie dunn veasey. noted, one 855 women across country would serve historic women army corps 6888, central postal battalion( six triple eight) world war ii. six triple eight african american womens army corps battalion unit deployed overseas wwii. efforts resolve monumental months long backlog millions pieces mail played critical role maintaining morale fighting european theater. england france, sorted millions pieces mail facing challenging social war conditions. completed mission record time. women individual stories many similar. veaseys. desire serve country. didnt set make history anyway. served country honorably extraordinarily. came home little fanfare ceremony, mind. many, like. veasey, continued contribute communities came home. pleased recognizing women story service longer lost history. postal designation help ensure. veaseys service dedication remembered local community. years ago, pleased spearhead successful effort, along senator moran, award six triple eight congressional gold medal service cannot appropriately acknowledged remembered across nation. 100 2018 buried raleigh national cemetery. sadly, less handful surviving members six triple eight, including anna mae robertson milwaukee, wi. efforts like, ensure story service sacrifice remain lost history help inspire next generation military service. unavoidably detained missed vote. present, would voted yea roll call. 480 yea roll call. 481. excellent work behalf minnesotas third congressional minnesota rise today recognize former communications director, samantha snuggerud anderson, work behalf every constituent minnesotas third congressional district. september, sam appointed communications director minnesota department education transformational leadership governor tim walz, could proud grateful service. minnesota native, sam graduated minnetonka high school attending northeastern university boston earned bachelors degree political science. sam essential member leadership team since beginning, like, came work background marketing belief politics improving peoples lives. spanning impeachments, pandemic, unrest, 116th, 117th, 118th congresses historic measure. thought cleared unprecedented news cycle careers, another would rise, leaned sams counsel navigate. one--- kind professional whose sound judgement, smart instincts, reliable execution, strategic thinking critically important success team. could always count sams calm confidence level perspective ground, also benefitted creative spirit knack innovation. architect keeper dean team brand, instilling community sense representation begins listening renewed faith government. preferring work behind scenes, sam quick share kudos credit, invisible hand left mark every aspect work. skilled manager built led pioneering communications team identifying potential, carving space creativity, challenging others best. pitching communications idea sam, colleagues learned better strategy,`` way always done! helped countless staffers grow communications thinkers, coaching even wonkiest members team meeting-- making-- moments. good morning star tribune, sam help pitch, prep, powder nose moments big small. leadership, communications team became branding powerhouse, crafting powerful messages, landing big interviews, producing captivating content, building mass communications program strong regularly receive thanks constituents receiving end unsolicited emails, even going viral tiktok dance two. sam eye authenticity improvement, success became new foundation build. work helped earn seat leadership table 2022 elected co- chair house democratic policy communications committee( dpcc), reimagining communications staffing budgets recognized chief administrative officer( cao) house best class. sam invited cao coach new chiefs staff modernizing communications teams, leadership surely leave institution operating better found generations come. addition many professional talents, sam genuine thoughtful human, pottery aficionado, gluten- free bread enthusiast, better served alongside. people minnesotas third congressional district lucky dedication leadership, dearly missed. however, im extraordinarily happy continue work serve nation people minnesota minnesota department education. wish sam best future endeavors thank six years faithful service nation. rise today recognize director scheduling operations, mae hougo, work behalf every constituent minnesotas third congressional district. could proud grateful service. mae raised minnesota graduated cretin- derham hall. ventured attend college holy cross earned bachelor arts political science government. maes passion politics led many interesting informative experiences ranged city hall saint paul, minnesota state capitol, washington, experience campaigns official side work invaluable. mae worked political scheduler five years minnesota. unofficial title`` keeper space time. busy session weeks, packed august recesses, things going smoothly team, due maes tireless work. foresight creative thinking pinch saved fair share mishaps. colleagues always remember maes organized strategic thinking. mae dependable, determined, fiercely passionate work, incredibly hardworking. mae grown role immensely tenure office-- began time district scheduler ended director scheduling operations, overseeing scheduling process minnesota washington, maes sound judgment critical thinking led become trusted advisor. talent combined heart work made invaluable part team. people minnesotas third congressional district lucky dedication leadership, dearly missed. wish mae best future endeavors thank five years faithful service nation office. rise today recognition. steve yeakel, retiring president ceo virginia association community banks( vacb) 13 years distinguished service virginias community banking industry. throughout tenure,. yeakel unwavering advocate virginias community banks, serve economic backbone local communities. leadership, vacb grown represent 100 community banks vendor partners, providing essential financial services families businesses across great commonwealth virginia.. yeakels commitment excellence recognized peers received 2021 ceo award excellence virginia society association executives. leadership style, emphasizing relationship- building collaborative problem- solving, strengthened voice community banking richmond washington. stewardship, vacb successfully navigated serious challenges industry, regulatory changes technological transformation.. yeakel able achieve impressive accomplishments particularly due ability foster productive dialogue vacb members congressional delegations years., ask join recognizing. yeakels significant contributions virginias banking industry communities serves. legacy leadership, advocacy, service continue benefit virginians years come. wish family best well- deserved retirement. ask houses attention today recognize 70th birthday gerald morris. gerald born emma lois toby lee morris december, 1954, anniston, alabama. one six children. graduated saks high school 1972. february 22, 1985, gerald married waltina morris. blessed five children seven grandchildren. gerald inspired uncle, edgar morris, tailor. shop downtown anniston. gerald worked mens clothing store named phils mens store began alterations customers. attended trade school opened shop downtown anniston named morris alterations 1981. life would, son able open mens clothing store right across street storefront. two geralds daughters work alongside daily. covid- 19 pandemic,. morris switched gears shop began making variety popular masks sold alabama connecticut. pandemic, work busier ever people went back social engagements, proms weddings, needed artful craft make clothing perfect. gerald business almost 44 years attributes success hard work loyal customers. plans retiring. gerald store fixture downtown anniston gerald gives back community helping local schools. morris family attends new jerusalem afm church god., please join recognizing gerald milestone wishing happy birthday. rise today heavy heart announce passing gene. moffitt. gene individual full ambition, compassion dedication towards community. urge celebrate remember life incredible community leader, husband, friend, father, grandfather. born independence, missouri august, 1941, gene attended william chrisman high school heading central missouri state university continue academic journey. eventually, began would become stellar career spanning across four decades block& amp; company, inc. realtors. starting entry level position sales associate 1974, gene active sales, leasing development projects. years, expertise industry grew oversaw completion various projects retail, office, commercial, investment projects. continued work way ladder block& amp; company, inc. realtors, gene brought along enthusiasm, knowledge work ethic create new approaches real estate. notable, gene became leader industry initiated first new life- style center region, zona rosa, mixed- use retail, office, industrial complex greater kansas city area. experience sought highly regarded among industry. among many achievements, gene played important role relocating st. joseph hospital, later became linwood shopping center, revitalizing inner- city area facing decline. finished project became new expanded retail development led city kansas city designated 1986`` american city citizens forum self government/ national municipal league today. additionally, gene worked development consultant blue parkway town center, redevelopment project spearheaded swope parkway health center. though gene passed, legacy impact kansas city remain long past mortal lifetimes. reminded mark 10: 45--`` even son man come served, serve, give life ransom many. genes life one dedicated serving others bettering lives countless people. gene survived loving family, friends, wife 58 years, pamela. celebrate remember decades devoted service gene, let inspired commitment better community.