madam chair, would like clarify scope prohibitions division 8038. understand, division 8038 would prevent tiktok obtaining distribution app stores online marketplaces deprive obtaining internet- hosting infrastructure services provided entities, unless divested bytedance within 270 days enactment. acting capacity providing access internet, internet service providers( isps) engage activities would restricted operation section()(). providing customers access internet connectivity web sites online service, isps engaging distribution activities prohibited subparagraph(). providing access connectivity web sites online services request direction customers, isps engaged providing internet hosting services restricted subparagraph(). today grateful honor remarkable life. beverly jean lahaye, founder, former chairman concerned women( cwa), nations largest public policy womens organization. sunday, april 14, 2024, passed life, leaving behind legacy endure ages, shaping lives countless individuals. grateful profound impact. lahaye left upon unwavering commitment god public ministry offer sympathy family. included congressional record following obituary. beverly jean lahaye: beverly jean davenport born april 30, 1929, detroit, michigan, second daughter lowell nellie davenport. father died merely two years old, mother got remarried kindly neighbor man two children. raised evangelical household, beverlys faith important part life. beverly attended bob jones university greenville, south carolina, met ministerial student tim lahaye, army air force veteran wwii. two fell love, ready propose marriage christmas break first year. married following summer returning school, long, welcomed first child, linda, family. graduating, young family moved minnetonka, minnesota, tim pastored small church, together, served people community. two sons, larry lee, born. 1956, relocated san diego, california, begin ministry scott memorial baptist church. youngest daughter, lori, born soon thereafter. throughout ministry together, beverly served integral part whatever god called. church needed secretary, beverly stepped fill role. junior sunday school department needed director, young pastors wife met need. time life, beverly opportunity hear well- known christian taught importance fitted holy spirit. introduced concept walking spirit meant full dependence christ, matter called. challenged commit aspects life... marriage, parenting, fears, insecurities, hands savior. teaching changed world. god began direct steps public ministry, including speaking womens ministry events working alongside husband ministry married couples family life seminars. additionally, challenged write, course life beverly written co- written many books, including spirit- controlled woman, develop childs temperament, desires womans heart. books one way could communicate gods truth women subjects increasingly coming attack culture around, namely womanhood, motherhood, devotion family. 1978, beverly saw barbara walters interview betty friedan, founder national organization women. watching, beverly convicted must speak behalf millions women represented feminist philosophy. friedans purpose, according lahaye, promote homosexuality, abortion demand, thoroughly`` undermine core american culture: family. god led beverly begin organization would provide platform advance conservative values politics policy. concerned women launched rally hosted lahaye local san diego theatre. cwa began local interest, within two years, grown become national organization aimed protecting promoting biblical constitutional principles prayer, education, advocacy. believing prayer vital success every endeavor, beverly founded cwa principles prayer action. cwa became fast- growing grassroots organization conservative women men challenged educated pray country leaders, well take action communities,, even national level. 1985, beverly moved cwa headquarters san diego washington, tim believed move vital order cwa greatest impact culture organization continued expand. beverlys growing influence conservative movement, well republicans holding majority place office, led lahayes prominence presidencies ronald reagan george bush. regularly testified congressional hearings, including supreme court nomination hearings antonin scalia, robert bork, clarence thomas. initially,. lahaye jumped debate equal rights amendment, helping lead opposition well advocating life unborn. time went, vital family- oriented issues arose demanded attention. led cwa speak protection marriage, support israel,. additionally, god led beverly add legal defense department cwas growing list involvement opportunities arose voice behalf women men embattled court areas life, marriage, education, freedom religion. 1980s, beverlys heart compassion led reach nicaraguan families displaced communist regime country. numerous occasions,, provided much- needed aid refugees fleeing country. cwa established refuge station jungle provided clothes, food, education, medical assistance,, importantly, hope struggling people. influence cwa spread throughout country, chapters almost every state. chair founder, beverly hosted award- winning radio talk show appeared numerous media interviews. beverly would hesitate accept opportunity voice christian women national television, often direct debate leading feminist pro- choice voices day. always conducted grace dignity spoke truth strength clarity. throughout years leadership, beverly received many awards, including christian woman year, southern baptist conventions`` religious freedom award, well`` talk show year 1993 beverly lahaye live radio program. 1994, honored house representatives service country, 2016, recognized faith freedom coalition`` winston churchill lifetime achievement award. recently, 2023 beverly named one 50 greatest pro- life leaders past 50 years. 2006. tim returned southern california, closer family. continued serve chairman board cwa retirement 2020. addition, continued accept speaking engagements served various boards christian colleges organizations. well eighties, beverly still loved voice cause educate future generations christian activists. throughout life, beverlys family important. invested personally prayerfully. life busy, whenever possible, tried carve time visit children grandchildren wherever living. organized family trips opportunities together. 2016, beverly lost love life, tim, stroke age 90. married 69 years. greatest champion, encourager, true soulmate. ten months later, son, lee, also passed away. year incredible loss. took great solace company remaining children, nine grandchildren, 20 great- grandchildren. beverly lahaye born privilege blessed extraordinary skills abilities. life beautiful demonstration god person fully devoted. faithful follower jesus christ days life god used extraordinary ways make difference world around. today celebrate remarkable milestone-- 100th anniversary howell rotary club-- century selfless dedication serving others. since founding 1924, howell rotary club pillar community howell, surrounding communities livingston county across state michigan. throughout history, howell rotary club truly embodied rotarys motto`` service self, members playing pivotal role shaping moral fabric community, fostering goodwill, peace, understanding. vision clear many rotary clubs howell rotary helped start throughout livingston county, brighton rotary 1936- 36 rotary 2020. howell rotarys legacy community involvement extensive. 1946, club provided funding howell high school football field, making first lighted football field state michigan. clubs commitment supporting youth education forming international friendships exemplified clubs foreign exchange student program. 1951, howell rotary hosted first foreign exchange student livingston county. since, howell rotary sponsored--- lifetime opportunities inbound outbound students learn different cultures build international understanding. since 1978, howell rotary club awarded scholarships howell high school graduates demonstrate passion learning community service continue educational journeys. 2001, rotarians established howell high school interact club, helps students develop leadership skills connect peers community acts service. howell rotary club demonstrated dedication improving lives others charitable endeavors like olhsa walk warmth, completing habitat humanity home building projects, raising$ 350, 000 13- year period livingston county way. 100 years, howell rotary club lifted community enduring commitment service, integrity, leadership. original 17 founding members hundreds since, honor celebrate howell rotary clubs 100th anniversary recognize members contributions. rise today celebrate brave first responders pomeroy fire department meigs county, ohio, honored ohio fire department year state fire marshall ohio department public safety. 30 members- volunteer pomeroy firefighting force consistently demonstrated level training, preparedness, dedication second none. theyve proven commitment excellence pursuing advanced training, completing- service multicompany training exercises, enhancing forces efficiency, loss reduction, ability safeguard community. cannot say enough much pomeroys fire department given back meigs county, serving well beyond roles first responders-- leading food drives, educating community fire safety prevention, distributing smoke detectors, among many contributions. pleased honor fine men women pomeroy firefighting force justly deserved recognition ohio fire department year. service makes community, pomeroy, meigs county, ohio, better place-- could proud. congratulations well- deserved award. rise today honor loving husband, outstanding father, proud grandfather, distinguished non- commissioned officer, dedicated public official, faithful servant god, friend longstanding, clairmont jerome`` pops barnes. sadly, pops transitioned labor reward april 14, 2024. public viewing held wednesday april 23, 2024, taylor funeral home phenix city, alabama, memorial service celebrate remarkable life held thursday, april 25, 2024, revelation missionary baptist church columbus, georgia. second oldest five children, clairmont jerome barnes born june 10, 1943, union late pauline white late eugene barnes philadelphia, pennsylvania. reared grandmother,. mary. white, woman great importance life, significantly shaped worldview instilled within values justice, compassion, determination. pops began life service joined army national guard enlisted army 1977. demonstrating adept leadership skills, quickly rose ranks, ultimately retiring master sergeant 1996. following retirement army, pops decided secure second bachelors degree begin next chapter professional career service. desiring use time skills help need, pops earned bachelor science degree nursing columbus state university ripe young age 57 served countless patients registered nurse. 2004, pops answered call run public elective office. entered race district seat columbus, georgia consolidated government council. campaign, pops took time effort knock every door district, could meet someone every household running represent serve. efforts rewarded overwhelmingly elected councilor district. among accomplishments district include reopening boxwood park, belvedere park primus king recreation center; leading effort hire 100 additional police officers, opening police precinct heart district dramatically cut citys crime rate. pops also demonstrated steadfast passion advocating veterans, seniors, individuals mental illness. restarted tri- city veterans day parade 2010; started senior advocacy group help seniors maintain benefits, periodically hosted`` focus health series studios ccg- tv provide health wellness education citizens chattahoochee valley area. also launched youth vocational training program entitled`` opportunity get ahead using funds; reformed citys employment policy allow hiring non- violent ex- offenders; consistently addressed right-- way upkeep, drainage, street resurfacing, pothole issues throughout district behalf served. addition work city councilor, pops recognized community involvement service numerous social civic organizations include: american legion; disabled american veterans board; american military society board; red cross minority recruitment board; concerned citizens south columbus board; columbus hospice board. dedicated commitment organizations recipient several awards include family caregiver award( 2016); living legends award( 2018); postal service purple heart award( 2019); distinguished older georgian award( 2020); new horizons behavioral health impact award( 2021); columbus state university( csu) legacy award( 2023); columbus state university alumni award( 2023); river valley regional commission council chairman appreciation award( 2023). said`` true person success person climbs ladder life hands climbs one hand reaches back. pops always reached back help others throughout life never shied away opportunity improve quality life community. personal note, pops barnes always available forthcoming regarding issues considered. always gave sound, wise honest advice. forever grateful. pops barnes accomplished much life none would possible without grace god, love support wife, jannie mae barnes; devoted children, cheryl, clairmont, simi, mary, robbi, carla, phydellis, bruce; thirteen grandchildren, nineteen great- grandchildren. love, inspiration support, pops leaves legacy made columbus, nation world better passed way., ask colleagues house representatives join wife, vivian,, along 765, 000 people georgias second congressional district celebrating extraordinary life clairmont jerome`` pops barnes extending deepest condolences family, friends, mourn loss. may consoled comforted abiding faith holy spirit days, weeks, months ahead. rise today recognize danica barela earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. danica overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like danica, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament danicas hard work, determination, perseverance drake middle school clearly beginning bright promising future. honor congratulate danica barela achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. rise today recognize honor unique contributions one constituents, denise aiello, volunteer peer specialist lifestream behavioral center. works citizens citrus county substance misuse disorders. denise focuses efforts pregnant mothers, meeting prenatal appointments, ensuring follow- maternity care, providing resources address treatment needs, material resources. denise also works closely citrus emts responding overdose calls part core program, meeting consumers emergency room offer connections substance misuse treatments including mat, counseling, admission residential treatment. denise meet consumer home outpatient appointment provide support, guidance, assistance paperwork. respond night weekends call comes. dedicated helping others rehabilitate recover. make repeated attempts engage consumer, understanding might need time recognize accept need help. denise empathic dedicated peer asset lifestream family residents citrus county. clear. aiello made profoundly positive impact community lives countless people worked fight horrific crime human trafficking. grateful service. rise today recognize honor unique contributions one constituents, jacqueline vandyke, volunteer gulf coast manatees homeschool group. jacqueline given much make sure children program succeed. founder first non- profit homeschool group citrus county, finds fun interactive ways children learn. children get go trips, learn hands- life skills, making friends. also committed helping install value community service children, spearheading: food drives, feeding programs homeless, beautification church grounds, creating cards soldiers, wrapping gifts cancer patients. jacqueline makes sure kids get moving graduation ceremony. part makes country great willingness ordinary americans go beyond selflessly give back others. volunteerism one cornerstones society part fabric unites. clear. vandyke made profoundly positive impact community, grateful service. rise today immense pride recognize celebrate centennial anniversary je dunn construction group. milestone testament hard work, dedication, contributions je dunn made construction industry. founded 1924 john ernest`` ernie dunn, company began kansas city, stretched across various generations dunn family, increased reach beyond missouris fifth congressional district years passed. 26 offices nationwide placed 8th overall largest contractor, company served community principle enriching lives. today, je dunn employs, 200 people kansas city, 000 across country. 1964 ernie dunn passed, company worth$. million company nearing revenue$ billion. contributions local kansas city area important job creation sustaining economic growth city continues grow receive national international attention. je dunns commitment local region, kansas city began see increase innovation development 1960s development worlds fun, hy- vee arena known kemper arena, among others. mission serve others pursuit building perfection continues, je dunn vital recent developments kansas city zoo building worlds first ever stadium womens pro sports team. impact investments positive ripple effect city community generations come., ask colleagues join today recognizing momentous celebration thanking je dunn contributions greater kansas city area beyond. distinct privilege represent je dunn construction group house representatives. speak voice missouris entire fifth congressional district congratulate wish many years success. rise today recognize honor unique contributions made community one constituents, keith vick, active volunteer habitat humanity citrus county since 2022. first full year core construction volunteer,. vick already made immense impact. believes providing hand-, hand partner families. air force veteran retired first responder,. vick contributed 434 hours volunteer time. leads example! favorite family partners compassion willingness share skills acquired throughout life. home completed,. vick takes upon go final checklist,`` punch list, make sure homes finished high standards set habitat. day keith, hes always great mood ready work help others. hes around enough know needs done day. part makes country great willingness ordinary americans go beyond selflessly give back others. volunteerism one cornerstones society part fabric unites. clear. vick made profoundly positive impact community, grateful service.,, rise today recognize honor unique contributions one constituents, mike sutton. mike served ceo habitats humanity pinellas west pasco since 2014. arrived, affiliate built 280 homes community. number well 850 today, plans 900th home celebration early summer. leadership, agency grown 19 75 employees, allowing sustainable impressive growth. organization also recognized one top producers new home builds among, 100 habitat affiliates several years row. addition work habitat pinellas west pasco, mike active community member numerous organizations. mike active volunteer valspar championship, university south florida alumni association, tau kappa epsilon fraternity education foundation, crohns& amp; colitis foundation. served board directors nonprofit leadership center tampa bay, habitat humanity state association florida, pinellas park chamber commerce. also serves pasco county affordable housing advisory committee board directors amplify cleanwater, formerly known clearwater regional chamber commerce, chaired 2020. clear. sutton made profoundly positive impact community, grateful service. rise today recognize nathalie sanchez earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. nathalie overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like nathalie, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament nathalies hard work, determination, perseverance arvada- clearly beginning bright promising future. honor congratulate nathalie sanchez achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. rise today recognize sydney campbell earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. sydney overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like sydney, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament sydneys hard work, determination, perseverance drake middle school clearly beginning bright promising future. honor congratulate sydney campbell achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. rise recognize command sgt. maj. marc weiss red lion, pennsylvania, 35 years service pennsylvania army national guard. marc enlisted pennsylvania national guard 1988. began career military leadership foxtrot battery, 109th field artillery regiment, eventually became first sergeant. last two half years, marc led 213th regional support group. marcs colleagues speak highly dedication understanding units within command, better prepare lead formations. throughout career, marc involved overseas missions bosnia, kosovo, england, iraq, well multiple state drug interdiction missions. upon retirement, marc presented legion merit award devoted service career., want thank sgt. maj. weiss commitment nation selfless service. indebted 35 years sacrifice given. wish best well- earned retirement.