rise today recognize congratulate, executive director carolinas golf association( cga) 32 years dedicated service role. jack proud north carolina native, born raised clinton, north carolina attended high school college great state. jack avid golfer huge fan sport ever since college days played golf wake forrest even served assistant coach golf team following graduation. throughout tenure cga, jack seen organization grow 700 affiliated clubs represent 200, 000 members. always appreciate dedication jack shown ensuring golfers carolinas great sporting experience north carolina maintains reputation best state golf. jack worked cga since 1984 served rules official, communications point contact course rater, finally serving executive director, position held since 1992. jack even qualified 1980 amateur player. nobody knows courses quite like jack certainly miss unique perspective. know jack looking forward able spend time wife deann two daughters caroline liza. sad see jack go, wish family best begins new exciting chapter life., please join today congratulating. jack nance well- earned retirement 32 years serving executive director cga. rise today honor 100th anniversary beta phi chapter omega psi phi fraternity, inc. outstanding service, leadership, brotherhood. since chartering 1924, beta phi chapter beacon excellence, making significant contributions nccu durham community upholding high standards omega psi phi fraternity, inc. past century, beta phi chapter achieved numerous milestones accolades, demonstrating unwavering commitment fraternitys cardinal principles manhood, scholarship, perseverance, uplift. chapter instrumental fostering academic excellence, providing scholarships deserving students, supporting various educational initiatives. addition support countless contributions nccu, beta phi chapter pillar community service. members dedicated countless hours mentoring youth, organizing health wellness programs, participating civic engagement activities. chapters efforts positively impacted countless lives, reinforcing fraternitys mission uplift community. many buildings structures named omega men campus durham include: buildings nccu campus named honor omega men: farrison- newton communications building( william. farrison); michaux jr. school education building( henry mckinley`` mickey michaux); dr. leroy. walker physical education complex( dr. leroy. walker sr.); mclendon- mcdougald arena( john. mclendon); pearson dining hall( william gaston pearson); william jones building(. william jones);. leon stanback jr. legal clinic conference room turner law building(. leon stanback jr.). buildings durham named honor omega men: william daniel() hill recreation community center; rencher nicholas harris elementary school; clinton spaulding elementary school; lucas middle school( john harding lucas, sr., house senator jennie lucas); john. wheeler federal courthouse; lowell siler administration building ii lobby; carl dubois hodges, sr. durham county cooperative extension; samuel dubois cook center social equity( duke university); randaldo lawson community bench hillandale golf course; mcdougald terrace, durham, north carolina( richard. mcdougald);. leon stanback, sr. middle school, hillsborough, north carolina. celebrate momentous occasion, reflect rich history legacy beta phi chapter. honor trailblazers laid foundation success current members continue uphold fraternitys values pride dedication. behalf north carolina central university, proudly recognize beta phi chapter omega psi phi fraternity centennial partner. rise today honor retired, tenacious, self- motivated army veteran, sgt. garnett. franklin. sgt. franklin enjoyed long career serving teaching. garnett. franklin born raised mound bayou, mississippi. graduated jfk high school mound bayou 1969. high school, enlisted army, dedicated two decades serving army active duty construction engineer. military service offered many opportunities serve various army bases stations, fort bragg, north carolina, fort campbell, kentucky, fort leonard wood, missouri, fort benning, georgia jump school. also traveled japan, korea, belvoir, germany, participated return forces europe. retired fort benning, georgia 1993. retiring, relocated back mississippi began teaching jrotc jackson public schools, jackson, mississippi, included murrah high lanier high school. later, returned belgium join family worked department defense washington state 17 years fitness specialist mwr. upon returning home mound bayou, mississippi, spends time volunteering community surrounding areas. also volunteers male group concerned citizens known development committee. group started cleaning grounds long- standing local service station, cutting grass, pulling vines, refurbishing old neighborhood house. also maintain facility building taborian hospital grounds. known unofficial`` beautification committee, volunteer group takes pride completing various projects around city. holiday season approaches, preparing putting lights decorations milburn crow memorial park grounds taborian hospital entire city visit enjoy. volunteering hometown allows give back community enjoy pleasures retired life. sgt. franklin firmly believes military offers valuable pathways personal professional growth. lifes path shown military great career starter., ask colleagues join recognizing sgt. garnett. franklin passion leadership, service volunteerism. rise today recognize life norma griffin. norma born new york city raised sister rita. norma earned hunter college teachers college columbia university. married husband, ralph, 1960 couple moved california shortly. griffins settled concord, california raised two sons, ralph steven. throughout life, norma deeply committed community empowering young people. devoted educator three decades, teaching new york public school system, oakland unified school district, mt. diablo unified school district, overseas japan france. top teaching, norma also dedicated serving community leader contra costa county. founding member black families association central contra costa county, member friends concord library, served president american association university womens concord chapter. norma received number accolades contributions, including 1995 mason mcduffie teacher year award named woman year state assembly district 11 2008. norma multifaceted woman many interests hobbies. talented musician member schola cantorum new york, oakland symphony chorus, piano student julliard school music. also enjoyed reading, crocheting, traveling. visited 36 50 traveled six continents. sadly, norma passed away, leaving behind sons, niece michelle cambridge, cousin joyce( edwards) palmer, longtime friend cheryl hazell- small, godchildren monique shadrick small. norma remembered courage, kindness, determination. please join honoring norma griffin. today rise honor service. steve. landin laredo, texas. lifelong civil servant,. landin dedicated career people south texas. began career city laredo april 1990 obtained associates degree fire technology, well bachelors degree finance economics emphasis fire administration. course 30- year career city laredo,. landin served fire chief emergency management coordinator twelve years. retired city may 2020 joined webb county serve emergency management coordinator two years., august 2022,. landin rejoined city laredo serve assistant city manager acting chief police. role assistant city manager, oversees ten different departments current role. makes one 22 people american history serve police chief fire chief community. hes also giving expertise back community.. landin instructor rescue, ems, haz- mat, peace officer, fire service. also catholic deacon. serves diocese laredo st patrick catholic church laredo., let dedicate public service rise today recognize shanelle scales- preston decades service house representatives departs begin new role contra costa county supervisor. shanelle lived served east bay california whole life. graduating california state university east bay, shanelle worked contra costa county joined- congressman george millers staff, working diligently behalf district residents ten years. congressman miller retired, thrilled welcome onto offices team. served district director since 2015, helping lead efforts district provide outstanding service constituents. shanelle also shown unwavering devotion hometown pittsburg, california resides husband, damon, sons jaden ashton. served pittsburg city council since 2018, working tirelessly foster strong diverse community throughout city. role, spearheaded efforts expand access affordable housing, improve public transportation, empower pittsburgs youth, build vibrant hub downtown pittsburg. regional leader, working number key groups agencies, serving chair mce transplan president league california cities east bay division. top, shanelle active several community groups including gateway rotary club pittsburg reads initiative. shanelle chosen voters serve next contra costa county supervisor district. sad see go team, im confident role, continue effective leader county. joy work shanelle throughout years im incredibly grateful service. rise today honor wellington high school football team making colorado 2a state championship game third season record 10-. town roughly 12, 000 residents last high school 1926 1964. wellington middle- high school opened august 2022, choosing honor previous schools colors mascot, eagles. combination players determination coaches admirable leadership throughout playoff run culminated remarkable season. great examples extraordinary potential young people colorado. thank players setting example serve inspiration future generations high school athletes. extremely proud accomplished know precursor many great achievements lifetimes. due illness, unable vote first vote series 12/ 10/ 24. present, would voted yea roll call. 493; yea roll call. 494; yea roll call. 495; yea roll call. 496. im honored recognize bishop mcdevitt crusaders incredible state football championship victory december, 2024. crusaders prevailed hard- fought overtime roman catholic cahillites cumberland valleys chapman field. crusaders head coach jeff weachter quarterback stone saunders-- bolstered teams incredible endurance, discipline, focus, skill-- led team monumental victory. crusaders leading 14- halftime, cahillites rallied take lead 31- 28 minutes left fourth quarter. crusaders tied game field goal making critical defensive stop sending game overtime. halting cahillites offense one last time, crusaders found way field goal position, kicker aidan grella solidified crusaders championship-- second three years., im honored privileged recognize bishop mcdevitt crusaders football team yet another state championship victory, wish godspeed individual team aspirations. rise today recognize legislative aide, caroline kenney, work behalf every constituent minnesotas third congressional district. caroline minnesota native, hailing great city minneapolis. upon graduating delasalle high school, followed ambition washington, dc, attended george washington university. 2022, graduated cum laude bachelors degree political science. starting office intern senior year college, caroline quickly stood invaluable asset team. envelopes promotes radical hospitality, made hiring staff assistant easy choice. self- proclaimed animal lover, took upon write letter smithsonian zoo conservation biology institute future giant panda program future still open question. year caroline promoted legislative aide, position thrived, introducing multiple pieces priority legislation including voter choice act porch pirates act. proudly embodies minnesota spirit greets come meet warmth friendly smile. staff constituents alike know caroline right reasons tireless advocate without platform. shes pleasure work senior staff members certainly appreciated keeping updated latest memes pop culture trends. avid watcher west wing, caroline reflects good faith passion everything. watching grow intern accomplished legislative staffer absolute joy. people minnesotas third congressional district lucky dedication leadership, dearly missed. wish caroline best future endeavors thank two years faithful service nation-- many come. excellent work behalf minnesotas third congressional minnesota rise today recognize staff assistant/ legislative correspondent, erin dailey, work behalf every constituent minnesotas third congressional district. could proud grateful service. although born wisconsin, erin raised minnesotas third congressional district. graduating armstrong high school, attended wesleyan university, played varsity soccer received degree government minor economics 2023. experience studying abroad amman, jordan, cemented goal move washington, graduation work public sector. interning office fall 2023, returned full time staff assistant february 2024. constituent, erin natural making visitors office feel right home walk front door. organizing donuts dean assisting tours, erin critical part mission radical hospitality. recent promotion staff assistant/ legislative correspondent easy decision, always happy handle constituent communications, even challenging times office. erin amazing staff assistant always keeps trains running time. full life, vitality positive energy. always looking help team constituents make best time practices ethos radical hospitality regularly whoever may meet. always learning growing broaden develop skill set even. hiring erin one best decisions weve made. final staff assistant, proof sometimes best saved last. people minnesotas third congressional district lucky dedication leadership, dearly missed. wish erin best future endeavors thank year faithful service nation. rise today recognize work 18th judicial district attorneys office colorado, led currently district attorney john kellner, serving arapahoe, douglas, elbert, lincoln counties. january 1962, 18th judicial district established. initially comprised arapahoe douglas counties, elbert county added 1965, followed lincoln county 1969. 18th judicial district, geographic size larger state connecticut, grown colorado judicial district time population exceeding one million people. within next decade, arapahoe countys population expected grow populous county state. 2020, colorado general assembly established new judicial district. next year, douglas, elbert lincoln counties form newly created 23rd judicial district, arapahoe county sole county existing 18th judicial district. officials 18th judicial district-- prosecutors, victim witness specialists, support staff, law enforcement officers-- work hard every day pursue justice, advocate victims support community. member, look forward continuing work local law enforcement officials promote public safety. today rise honor forty years laredo daybreak rotary club. civic community engagement force south texas decades, cannot wait see accomplish future. founded 1984, laredo daybreak rotary club kept keen focus healthcare community. focus produced incredible results. clubs first major initiative, helping rotary international eradicate polio, raised 100 percent chapter goal. raised$ 125, 000 establish aerobic exercise courts several school campuses across district. laredo daybreak rotary club also put annual screenings glaucoma assisted shots across texas. districts like mine, work extremely important promoting healthy community. also involved international health projects like building clinic nuevo laredo, mexico. applaud. also want take note perhaps one greatest accomplishments. laredo daybreak rotary club presented$ 100, 000 endowment texas& amp; international university another$ 100, 000 laredo community college. funds, raised annual raffle originally started help eradicate polio, integral promoting higher education south texas. club also presents$, 000 scholarships year graduating student eight laredos high schools., laredo forever changed incredible work local rotary organization. inspiring four decades: look forward continued work local community. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled thursday, december 12, 2024 may found daily digest todays record. 10 committee judiciary hold hearings examine legalized sports gambling. sd- 226 committee judiciary subcommittee competition policy, antitrust, consumer rights hold hearings examine bipartisan path forward antitrust enforcement reform. sd- 226 10 committee budget hold hearings examine climate- driven insurance crisis. sd- 608 committee finance hold hearings examine nominations james bernard coughlan, illinois, halie. craig, pennsylvania, william patrick. kimmitt, virginia, member international trade commission. sd- 215: 30 committee judiciary subcommittee intellectual property hold hearings examine restore patent rights act, focusing restoring americas status global ip leader. sd- 226 joint economic committee hold hearings examine trade wars tariffs. 210- chob