rise recognition milestone regions history. toledo public schools celebrated 175 years education today. school system notes,`` 175 years, toledo public schools one influential institutions history city. lives hundreds thousands toledoans formed within walls neighborhood schools, leading ones mark future society. inception may, 1849 present day, tps remains progressive, forward- thinking school district. first toledo public school board convened 175 years ago today. two years later, 1851, lagrange school first school open. two years, august 15, 1853, cornerstone laid high school. opened 1854 also provided education girls, graduating first young lady original class 1857. leading social change, toledo public schools became integrated 1871 opened school children disabilities 1918. toledo long forefront election women public office, starting election pauline steinem board education 1904, first woman elected office city. many years later, 1990 toledo public schools would prove progressive agent change appointment dr. crystal ellis, longtime educator, first african- american. addition academic excellence, vocational college preparatory training, toledo public schools students praise athletic field well. beginnings, scott high school declared national football champs 1916 subsequent years, toledo public schools boasted many powerhouse athletic teams. time, leading citizens community trace part success lessons learned toledo public schools. reflecting general population growth baby boom generation, toledo public schools saw highest numbers schools students 1960s. even, remains one areas largest employers fourth largest school district state ohio. today, toledo public schools led dr. romulus durant, product toledo public schools, ably leads school districts navigation 21st century, declaring students, teachers, parents, administrators, community`` tps proud. toledo public schools core city. graduates years past, present future tied one another invisible thread memories experience connecting. fall 1967, reverend dr. martin luther king, jr. visited student scott high school, delivering inspiring oratory. since inception 175 years ago, toledo public schools delivered promise words dr. king spoke explained,`` function education teach one think intensively think critically. intelligence plus character-- goal true education. toledo public schools marches tps proud next years, goal remains strong. onward. honoring judge dean. colvins service marshall county, indiana rise congratulate friend fellow hoosier judge dean colvin marshall county superior court. prepares retire coming september 37 years serving bench. born raised marshall county, judge colvins distinguished career public service goes back 50 years 1974. starting special marshall county sheriffs department, plymouth police officer, investigator marshall county prosecutors office, attorney general state indiana. dean appointed serve citizens marshall county judge 1986. time, judge colvin dedicated advancing principles justice ensuring hoosiers get fair shake law. rule law tradition inherited helps secure individual liberty promotes conditions necessary human flourishing. incumbent part make sure principles justice rule law precepts passed seamlessly one generation next. mission one judge colvin embraced wholeheartedly worked tirelessly advance throughout career. judge colvins career comes close, reminded saying`` like see man proud place lives. like see man live place proud. believe quote applies uniquely well judge colvin. plymouth community marshall county unquestionably better thanks good man servants heart. also happy personally upcoming retirement, dean time devote three great passions life addition family: baseball, cars, cooking. join hoosiers throughout indianas second congressional district expressing gratitude judge dean colvin service, wishing happy retirement best going forward. thank dean. rise today honor. mia norton invaluable work congressional intern serving office. would like take opportunity thank hard work recognize meaningful contributions made office serving people western north carolina spring. mia clyde, north carolina, located nc- 11. soon concluding sophomore year american university, studying journalism political science. interns work congressional staff serve constituents district. mia chosen competitive pool applicants, exceeded every expectation. pleasure work mia, proud intelligent ambitious intern representing office. mia exemplified spirit public service represents best western north carolina offer. congratulations mia successful completion internship. today, rise congratulate central cabarrus boys high school basketball team winning back-- back 3a state championships. recent years, central cabarrus vikings dominant force reckon north carolina boys basketball. local charlotte news anchor jim tritsch described perfectly said,`` defense cannot breach; level dominance cant unlock. led coach jim baker, vikings put astounding record 95- past three seasons. vikings recent win earned second consecutive championship raised central cabarrus winning streak 65 straight games, longest current winning streak country., behalf 8th district north carolina, congratulations coach baker viking nation outstanding achievement. unable present roll call vote. 186 may, 2024. present, would voted yes. rise today recognize bruno suacedo martinez earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. bruno overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like bruno, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament brunos hard work, determination, perseverance jefferson jr./ sr. high school clearly beginning bright promising future honor congratulate bruno suacedo martinez achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. rise today recognize bryan santillan earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. bryan overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like bryan, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament bryans hard work, determination, perseverance jefferson jr./ sr. high school clearly beginning bright promising future. honor congratulate bryan santillan achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. rise today recognize remarkable contributions. efrain casillas, coordinator music programs tolleson elementary school district tolleson, arizona. past 24 years,. casillas dedicated education enrichment students, serving public- school music teacher imparting passion music countless young minds.. casillas beaten odds named arizona teacher year 2024 arizona educational foundation, representing state arizona national level among many recognitions. profound impact countless students, pioneering innovative music programs, including districts first mariachi, jazz, marching, concert, latin jazz bands. native puerto rico, mariachi part musical heritage, casillas made priority learn part culture many students native mexico.. casillas guidance, mariachi band secured multiple awards, including tucson mariachi international conference choice awards three consecutive years. notably, dedication led mariachi band performing 2024 annual white house easter egg roll event marching band proudly participating disneyland parade. additionally,. casillas directed tolleson elementary school marching band fiesta bowl parade three consecutive years.. casillas commitment talent garnered numerous accolades awards, including named tolleson elementary school district teacher year 2015 nominated life changer year award 2017. also received esperanza award chicanos por la causa arizonas esperanza latino teacher awards 2018, along 2019 music teacher excellence foundation award country music association. furthermore, honored music teachers excellence country music foundation award( cmf) 2020 featured kelly clarkson show. 2022.. casillas commitment music education extends beyond classroom, active member many notable impactful organizations. also served presenter national symposium multicultural music university tennessee knoxville 2004 clinician 2024 tolleson high school honors mariachi music festival. highest honor. casillas received many former students return assist music program teachers instructors. impact extending students., commend. efrain casillas unwavering dedication music education, outstanding achievements teacher, tireless advocacy public education. passion, talent, leadership enriched lives countless students inspired. join colleagues expressing deepest appreciation. casillas contributions wishing continued success future endeavors. would like recognize ross freeman historic contributions scientific technological communities one ups,. freeman grew farm near engadine. graduated michigan state university 1969 received masters degree university illinois 1971.( fpga), computer chip revolutionized programming know. fpga created came known`` open gates, allowed engineers brand new reprogramming capabilities adapt changing standards specifications make last second changes designs. incredible life unfortunately cut short age 41, long vision future began taking shape. however, contributions society immense remembered proud yoopers across great state., would like recognize ross freeman contributions scientific community nation whole. rise today recognize susie bell canon city inducted fremont hall fame. susie pillar fremont county spent decades improving community passing november 2022. many philanthropic contributions hours volunteer work continue transformative impact students many others fremont county. susie committed advancing education-- built several scholarships current future learners, supported early childhood development programs, donated volunteered many events promote arts. tireless work dedication fremont county go unnoticed. missed, contributions last generations. behalf people colorados seventh congressional district, honor congratulate susie bell inducted fremont hall fame thank contribution commitment community. rise today recognize one- hundred fortieth anniversary doss school gillespie county, texas. longest continually running school state located northwest fredericksburg. alumni, faculty, students doss school gather celebrate milestone may 18, 2024. motto`` small school big heart. school board president cecil crenwelge say occasion,`` history behind doss school truly remarkable. celebrate incredible history school many alumni, also eye future bright. original building doss school officially designated texas historic landmark 1985. first classes doss school began 1884.. tom nixon donated land construction school building. upon completion, students squaw creek onion creek schools merged doss shared new building. school expanded new building 1927. would like thank friends doss school preserving local history community treasure. wish students faculty doss school well upcoming school year. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled thursday, may, 2024 may found daily digest todays record. may 15 10 committee appropriations subcommittee defense hold hearings examine select department defense acquisition programs. sd- 192 committee appropriations subcommittee energy water development hold hearings examine proposed budget estimates justification fiscal year 2025 army corps engineers bureau reclamation. sd- 138 committee appropriations subcommittee interior, environment, related agencies hold hearings examine proposed budget estimates justification fiscal year 2025 indian country. sd- 124 committee budget hold hearings examine climate change costs national security. sd- 608 committee energy natural resources subcommittee national parks hold hearings examine presidents proposed budget request fiscal year 2025 national park service, including. 2620, establish chesapeake national recreation area unit national park system,. 2742, establish fort ontario national monument state new york unit national park system,. 2743, amend john. dingell, jr. conservation, management, recreation act designate component national heritage area system finger lakes national heritage area state new york,. 2784, amend dayton aviation heritage preservation act 1992 adjust boundary dayton aviation heritage national historical park,. 3195, designate general george. marshall house, commonwealth virginia, affiliated area national park system,. 3241, establish grand village natchez indians jefferson college affiliated areas natchez historical park,. 3251, modify boundary lincoln home national historic site state illinois,. 3474, redesignate hulls cove visitor center acadia national park`` george. mitchell, jr., visitor center,. 3534, authorize pines foundation establish fire island aids memorial,. 3542, amend atchafalaya national heritage area act modify boundary atchafalaya national heritage area,. 3543, establish historic greenwood district- black wall street national monument state oklahoma,. 3568/ 3448, amend chapter 3081 title 54, code, enhance protection preservation americas battlefields,. 4129, contribute funds artifacts theodore roosevelt presidential library medora, north dakota,. 4209, provide greater regional access katahdin woods waters national monument state maine,. 4216, establish ocmulgee mounds national park preserve state georgia,. 4218, designate visitor center first state national historical park located sheriffs house new castle, delaware,`` thomas. carper visitor center,. 4222, adjust boundary mojave national preserve state california include land within castle mountains national monument,. 4227, amend california desert protection act 1994 expand boundary joshua tree national park,. 4228, redesignate cottonwood visitor center joshua tree national park`` senator dianne feinstein visitor center,. 4259, require secretary interior conduct study assess suitability feasibility designating certain land lahaina national heritage area, 359, establish fort san geronimo del boqueron puerto rico affiliated area national park system, 2717, authorize national medal honor museum foundation establish commemorative work national mall honor extraordinary acts valor, selfless service, sacrifice displayed medal honor recipients, 4984, amend district columbia stadium act 1957 provide transfer administrative jurisdiction robert. kennedy memorial stadium campus administrator general services leasing campus district columbia purposes include commercial residential development. sd- 366 committee foreign relations hold hearings examine future arms control deterrence. sd- 419 committee rules administration business meeting consider. 2770, prohibit distribution materially deceptive ai- generated audio visual media relating candidates federal office,. 3875, amend federal election campaign act 1971 provide transparency use content substantially generated artificial intelligence political advertisements requiring advertisements include statement within contents advertisements generative ai used generate image, audio, video footage advertisements,. 3897, require election assistance commission develop voluntary guidelines administration elections address use risks artificial intelligence technologies. sr- 301 10: 30 committee homeland security governmental affairs business meeting consider. 4066, improve federal technology procurement,. 3015, amend title, code, address telework federal employees,. 4043, amend title, code, make executive agency telework policies transparent, track executive agency use telework,. 3810, prohibit conflict interests among consulting firms simultaneously contract government peoples republic china government,. 2492, amend title ii social security act improve coordination pay working system federal state agencies authorized use system,. 4181, require development workforce plan federal emergency management agency,. 4035, require director office personnel management take certain actions respect health insurance program carried chapter 89 title, code, 6249, provide review report assistance resources administrator federal emergency management agency provides individuals disabilities families individuals impacted major disasters, 5528, require director office management budget conduct review determine impact lowest price technically acceptable source selection process national security, original bill entitled,`` dhs better ballistic body armor act, original bill entitled,`` cross border aerial law enforcement operations act. sd- 342 committee appropriations subcommittee state, foreign operations, related programs hold hearings examine strengthening american competitiveness, focusing roles international development finance corporation, export- import bank, millennium challenge corporation. sd- 138: 30 committee appropriations subcommittee commerce, justice, science, related agencies hold hearings examine proposed budget estimates justification fiscal year 2025 department commerce. sd- 192 committee appropriations subcommittee legislative branch hold hearings examine proposed budget estimates justification fiscal year 2025 library architect capitol. sd- 124: 45 committee homeland security governmental affairs subcommittee emerging threats spending oversight hold hearings examine findings recommendations gaos 2024 report opportunities reduce fragmentation, overlap, duplication achieve financial benefits. sd- 342: 30 committee veterans affairs hold hearings examine frontier health care, focusing ensuring veterans access matter live. sr- 418 committee armed services subcommittee airland hold hearings examine army modernization review defense authorization request fiscal year 2025 future years defense program. sr- 232a may 16: 30 committee armed services hold hearings examine posture department navy review defense authorization request fiscal year 2025 future years defense program; immediately followed closed session svc- 217. sh- 216 10 committee energy natural resources hold hearings examine presidents proposed budget request fiscal year 2025 forest service. sd- 366 10: 30 committee foreign relations hold hearings examine department state modernization management, focusing building department address 21st century challenges. sd- 419 may 21: 30 committee health, education, labor, pensions subcommittee primary health retirement security hold hearings examine feeding healthier, focusing current efforts potential opportunities food medicine. sd- 430 june 12 10 committee environment public works hold hearings examine presidents proposed budget request fiscal year 2025 fish wildlife service. sd- 406 rise today extend congratulations dr. matthew. rettig, medical director prostate cancer program david geffen school medicine university california, los angeles chief hematology- oncology veterans affairs medical center greater los angeles, receiving department veterans affairs office clinical science research development john. barnwell award recognition significant contributions field prostate cancer diagnosis treatment. dr. rettig began veterans affairs( va) career staff physician division hematology- oncology va greater los angeles health care system 1996. became leader within department, unwavering commitment improving health outcomes veterans diagnosed prostate cancer led development va precision oncology program cancer prostate( popcap) network. dr. rettig credited fostering partnership va prostate cancer foundation( pcf), resulted pcf committing$ 50m support program expanding services 20 centers across nation meet critical care needs american veterans prostate cancer. along leadership prostate cancer program, dr. rettig also professor medicine urology ucla training next generation clinicians researchers. dr. rettig dedicated future field, generously mentored trained 31 residents, fellows, post- doctoral scholars, junior faculty veteran- centered clinical research, majority continue serve va meet healthcare needs veterans also conducting independent cutting- edge research various disciplines. impact work far- reaching truly immeasurable. dr. rettig ranked among top ten clinical investigators nationally within outside va major asset va veterans serve. expertise achievements genitourinary oncology research evidenced invitations serve local national committees boards including va national gu cancer working group steering committee, brentwood biomedical research institute, greater la research& amp; education foundation, department defense, prostate cancer foundation, among many others. additionally, serves editorial capacity 13 scientific medical journals. great honor congratulate dr. rettig upon receiving barnwell award, highest honor conferred va clinical science research development service, recognition outstanding scientific achievements clinical research. ask members join congratulating dr. rettig award service nations veterans.