rise today commemorate life fellow patriot beloved editor republican briefs,. florence`` frosty taylor. two weeks ago, arizona lost dear friend. two beautiful children, two grandchildren, three great- grandchildren, husband 68 years, frosty lived life full love, service, passion adventure. would never lie idle work done country. born april, 1937, frosty grew grandfathers cattle ranch south dakota married high school sweetheart. 1964,. nebraska pageant subsequently embarked career public media. beginning columnist, quickly advanced position editor earned titles first female reporter ride phoenix police helicopter honorary phoenix firefighter. great success media industry, frosty worked arizona attorney generals office arizona game fish department heritage fund. frostys true service performed within community. served president wickenburg republican club one districts precinct committeewomen state committeeman, reporting arizona news editor republican briefs, role retired past august. thirst knowledge, benefit. whether working media humbly publishing 500- page family cookbook, frosty strived share learned others. every time met, amazed. knew politics, local national level. visit republican briefs website, find countless testimonies frostys advocacy behalf arizonan conservatives. november, 2023, frosty passed away vivacious age 86. although time mourning, life legacy celebrated years come. remembered woman principle,, long- time supporter friend mine. friend frosty, friend indeed. honoring retirement bradley universitys mens soccer head coach jim derose rise today honor congratulate jim derose retirement bradley universitys mens soccer coach 28 successful seasons. beginning career 1996 age 28 youngest coach ncaa division mens soccer, jim quickly emerged dominant figure soccer community. jim guided braves regular- season missouri valley conference title 1998, followed programs first ncaa tournament appearance 2000. jims leadership, bradleys soccer program reached new heights resulted 2007 run ncaa elite eight, jim chosen soccer national coach year. jims record speaks volumes commitment dedication game. tenure head coach, bradley held 267- 227- 66 record seven ncaa tournament appearances, highest coach bradley university athletics history. jim finishes career second- winningest coach missouri valley conference soccer history coached four- year- americans mvc mens soccer history. addition accomplishments pitch, accomplishments players classroom post- graduation testament ability grow players successful young men. six former assistant coaches gone become ncaa division head coaches, sixteen players selected- american academic awards, nine selected major league soccer superdraft. jim integral part growing game soccer throughout central illinois legacy last years come. privilege congratulate jim derose retirement 28 years bradley university mens soccer wish, wife robin, two children, raleigh, best. rise today introduce business uninterrupted monetary program act 2023( bump act). crucial piece legislation provides essential funding businesses nonprofits directly measurably financially impacted major transportation projects, goal keeping solvent. major transit highway projects planned across country, livelihoods survival local businesses may risk construction disruptions impede customers access store fronts. district, heels closures caused covid pandemic, major transit project prevented customers accessing stores downtown santa ana, ca months. many businesses struggled pay rent utility bills, pay inventory, close permanently result. efforts help businesses, signage, failed. needed financial resources. happened district happen anywhere, downtown. need minimize economic damage inflicted local businesses projects receive federal transportation monies. legislation require local sponsors create bump fund provides financial assistance local entities experience measurable interruption causing negative financial impact project. fund cover utilities, insurance, rent mortgage, payroll, loss income, expense sponsor determines needed impacted businesses. importantly, local sponsors know local community best understand impacts project create manage bump fund. local sponsor determines much contribute fund, fund structured, entities eligible funding, type expenses covered. requirement create bump fund applies highway projects total cost equal greater$ 50 million transit projects total cost equal greater$ 100 million measurable negative financial impacts local businesses nonprofits. bill also creates one- time grant opportunity businesses nonprofits currently struggling financially interruption created major transportation project. important americas economy local businesses continue serve communities completion transportation projects. introducing legislation make sure business forced face financial turmoil close due interruption caused major transportation project. hope colleagues join supporting crucial initiative, allowing nations vibrant local economies stay afloat construction major infrastructure projects reap benefits transit highway projects upon completion. today, introduce district columbia national guard federal employee leave fairness act, would prohibit department defense( dod) recouping pay district columbia national guard( dcng) members federal civilian employees district columbia employees took encampment leave. dod claims employees entitled encampment leave without loss pay. disagree dods interpretation, introducing bill resolve matter. partially addressed matter national defense authorization act fiscal year 2022( ndaa) adopting amendment effectively prohibited dod recouping pay encampment leave taken dcng members enactment ndaa. amendment, however, apply encampment leave taken enactment ndaa budget rules. 1899, codified code original authority entitlement leave federal civilian employees mobilized dcng. 1968, authority moved sec. 6323. year, authorized two additional leave entitlements sec. 6323, well established salary offset provision sec. 5519 referencing two additional leave entitlements. however, code updated include earlier dcng authority, code contained duplicate subsection, one referring dcng mobilizations one general leave entitlement national guard reserves. based legislative drafting error, dod sometimes attempted apply salary offset dcng members federal employees took encampment leave, dod indicated soon. government accountability office( gao), said sec. 6323() intended subject salary offset sec. 5519 noted 1990``[ office personnel management] advised believes salary offset provisions sec. 5519 apply national guardsmen circumstances described sec. 6323(). however, office personnel management believes salary offset provisions sec. 5519 apply sec. 6323(). dcng members sincerely believed taking leave correctly, relied money, recoupment cause financial hardships current former dcng members intent dcng members entitled leave without salary offset. urge colleagues support bill. unable present recorded votes roll call numbers 559, 560, 561, 562, 563, 564. present, would voted yea roll call. 559; yea roll call. 560; yea roll call. 561; yea roll call. 562; nay roll call. 563; yea roll call. 564. today pleased recognize years catherine mcauley distinguished alumnae honoree mount mercy academy, meghan crotty quinn. century, mount mercy academy beacon light indispensable institution within community. unique focus academic excellence, womens leadership, commitment building society, proper commend alumni contributed much- deserved reputation. proud south buffalo resident, meghan husband kevin quinn proud parents kiera( mount mercy academy, class 2027), son rory daughter colleen. meghan daughter anita durkin crotty( mount mercy academy class 1963) patrick crotty. meghan business community leader. graduated john carroll university 2007 earned title certified public accountant shortly thereafter. meghans rise banking industry rapid; stint& amp; bank, serves senior vice president commercial banking division hsbc bank. twice recognized peers top 100 performer commercial banking recipient irish echos 40 40 award 2021. meanwhile, professional success coupled steadfast commitment paying forward. meghan treasurer south buffalo roots, rising community organization responsible organizing successful south buffalo porchfest, music park series south buffalo irish festival. dedicated group volunteers turn supports array neighborhood organizations using creative model giving back charitable organizations including, south buffalo community table, buffalo irish center, buffalo refuse, local sports school organizations, 11- day powerplay, kids escaping drugs, feed front line. citizens like meghan-- consumed right neighbors-- makes buffalo special. commitment professional excellence bettering western new york community make incredible endorsement mount mercy academy principles. award recipients honorees tonight mount mercy academys 22nd annual dinner exceeded already rigorous standard members within community. mount mercys values commitment service steeped decades tradition, meghan crotty quinn continues live values career relationships. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled tuesday, november 14, 2023 may found daily digest todays record. 10 committee environment public works hold hearings examine opportunities industrial decarbonization, focusing delivering benefits economy climate. sd- 406 committee foreign relations hold hearings examine leadership artificial intelligence era strategic competition. sd- 419 committee judiciary hold hearings examine pending nominations. sd- 226 11 committee homeland security governmental affairs business meeting consider nominations harry coker, jr., kansas, national cyber director, jeff rezmovic, maryland, chief financial officer, department homeland security, suzanne elizabeth summerlin, florida, general counsel federal labor relations authority. sd- 562: 30 committee indian affairs business meeting consider. 1898, amend northwestern new mexico rural water projects act make improvements act,. 2088, direct secretary interior complete actions necessary certain land held restricted fee status oglala sioux tribe cheyenne river sioux tribe. sd- 628 committee small business entrepreneurship hold hearings examine veteran entrepreneurship, focusing service small business success. sr- 428a select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters. svc- 217 joint economic committee hold hearings examine aging americans waning workforce, focusing demographic drivers deficit. lhob- 1334: 30 committee veterans affairs hold hearings examine vas fourth mission, focusing supporting nations emergency preparedness response. sr- 418 10 committee energy natural resources business meeting consider subcommittee assignments 118th,. 461, make certain irrigation districts eligible pick- sloan missouri basin program pumping power,. 594, require secretary agriculture secretary interior prioritize completion continental divide national scenic trail,. 636, establish dolores river national conservation area dolores river special management area state colorado, protect private water rights state,. 1118, establish open access evapotranspiration( openet) data program,. 1254, designate expand wilderness areas olympic national forest state washington, designate certain rivers olympic national forest olympic national park wild scenic rivers,. 1348, redesignate land within certain wilderness study areas state wyoming,. 1521, amend federal power act modernize improve licensing non- federal hydropower projects,. 1634, provide designation certain wilderness areas, recreation management areas, conservation areas state colorado,. 1662, direct secretary interior convey midvale irrigation district pilot butte power plant state wyoming,. 1776, provide protection investment certain federal land state california,. 1889, provide recognition certain alaska native communities settlement certain claims alaska native claims settlement act,. 1890, provide establishment grazing management program federal land malheur county, oregon,. 1955, amend central utah project completion act authorize expenditures conduct certain water conservation measures great salt lake basin,. 2160, amend omnibus public land management act 2009 authorize certain extraordinary operation maintenance work urban canals concern,. 2169, authorize secretary interior carry watershed pilots,. 2247, reauthorize bureau reclamation provide cost- shared funding implement endangered threatened fish recovery programs upper colorado san juan river basins,. 2581, extend secure rural schools community self- determination act 2000,. 2615, amend alaska native claims settlement act provide village corporations shall required convey land trust state alaska establishment municipal corporations,. 3033, withdraw certain federal land pecos watershed area state new mexico mineral entry,. 3036, require secretary interior convey state utah certain federal land administrative jurisdiction bureau land management within boundaries camp williams, utah,. 3044, redesignate mount evans wilderness`` mount blue sky wilderness,. 3045, provide transfer administrative jurisdiction certain federal land state california,. 3046, make permanent authority collect shasta- trinity national forest marina fees. sd- 366 committee foreign relations hold hearings examine nominations jeffrey prescott, district columbia, representative nations agencies food agriculture, rank ambassador, charlie crist, florida, representative council international civil aviation organization, rank ambassador, cardell kenneth richardson, sr., virginia, inspector general, nicole shampaine, california, rank ambassador tenure service representative organization prohibition chemical weapons, joann. lockard, virginia, ambassador burkina faso, department state, pending nominations. sd- 419 committee judiciary business meeting consider authorization subpoenas relating supreme court ethics investigation. sh- 216 special committee aging hold hearings examine modern scams, focusing scammers using artificial intelligence fight back. sd- 106