title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled thursday, october 16, 2025 may found daily digest todays record.: 30 committee armed services receive closed briefing joint interagency task force 401. svc- 217 10 committee banking, housing, urban affairs subcommittee housing, transportation, community development hold hearings examine innovation housing, focusing solutions policies americas future. sd- 538 committee commerce, science, transportation business meeting consider. 1070, establish national stem week promote american innovation enhance stem education pathways students, including rural, urban, underserved communities,. 2126, reauthorize integrated coastal ocean observation system act 2009,. 2245, amend digital coast act improve acquisition, integration, accessibility data digital coast program extend program,. 2357, reauthorize young fishermens development act,. 2563, direct secretary commerce, coordination heads relevant federal departments agencies, conduct interagency review report ways increase global competitiveness attracting foreign direct investment,. 2666, direct federal communications commission establish taskforce unlawful robocalls,. 2975, amend title 49, code, enhance safety pipeline transportation,. 2503, require aircraft equipped automatic dependent surveillance- broadcast, improve aviation safety, nominations joyce meyer, virginia, secretary economic affairs, harry kumar, new york, assistant secretary, department commerce, seval oz, california, assistant secretary transportation. sr- 253: 30 committee foreign relations business meeting consider. 2960, develop economic tools deter aggression peoples republic china taiwan,. 2130, make improvements aukus partnership,. 2424, require report, strategy combat, arms sales government peoples republic china,. 1744, amend arms export control act include taiwan among list recipient countries respect shorter certification reporting periods apply expedite licensing allies transferring military equipment taiwan,. 2626, strengthen leadership role inter- american development bank,. 2146, require executive director international monetary fund advocate increased transparency respect exchange rate policies peoples republic china,. 2950, require secretary state relevant executive branch agencies address international scam compounds defrauding people, hold significant transnational criminal organizations accountable,. 2550, provide international cooperation secure critical mineral supply chains,. 1854, require imposition sanctions respect political economic elites haiti,. 2657, impose sanctions relating support peoples republic china invasion ukraine russian federation,. 2018, modify certain limitations exclusions regarding defense articles requirements regarding security assistance sales respect republic cyprus,. 799, establish implement multi- year legal gold mining partnership strategy reduce negative environmental social impacts illicit gold mining western hemisphere,. 2684, support countries latin caribbean maintain official diplomatic relations taiwan, counter efforts peoples republic china coerce pressure governments breaking ties, deepen coordination taiwan diplomatic, development, economic engagement western hemisphere,. 2224, amend taiwan allies international protection enhancement initiative( taipei) act 2019 provide, role member international organizations, oppose attempts peoples republic china resolve taiwans status distorting decisions, language, policies, procedures organization,. 2918, amend rebuilding economic prosperity opportunity ukrainians act improve implementation seizure russian sovereign assets benefit ukraine,. 1000, establish ambassador-- large arctic affairs,. res. 409, recognizing 74th anniversary signing mutual defense treaty philippines strong bilateral security alliance two nations wake escalating aggression political lawfare peoples republic china south china sea,. 2978, provide designation russian federation state sponsor terrorism,. res. 226, condemning government peoples republic china engaging transnational repression.- 116 10 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine labor law reform part, focusing new solutions finding pro- worker way forward. sd- 430 10: 15 committee judiciary hold hearings examine certain nominations. sd- g50 10: 30 committee commerce, science, transportation hold hearings examine nominations stephen carmel, virginia, administrator maritime administration, laura dibella, florida, robert harvey, florida, federal maritime commissioner, timothy petty, indiana, assistant secretary commerce oceans atmosphere. sr- 253: 30 special committee aging hold hearings examine modernizing health care, focusing shoppable services improve outcomes lower costs. sh- 216 10: 30 committee environment public works subcommittee chemical safety, waste management, environmental justice, regulatory oversight hold hearings examine beneficial use regulation chemicals. sd- 562