rise today commemorate twentieth anniversary department transportations pipeline hazardous materials safety administration( phmsa). june 10, 1999, pipeline leak caused massive explosion district bellingham, washington. rupture released quarter million gallons gasoline whatcom creek. gasoline ignited, sending fireball racing creek killed two 10- year- old boys 18- year- old young man. two boys, stephen tsiorvas wade king, playing creek near homes idyllic summer day, young man, liam wood, graduated high school fly- fishing trout. american people, including constituents response tragic bellingham incident, justifiably raised safety concerns enough federal oversight pipelines hazardous materials. response, created phmsa within department transportation 2004, part norman. mineta research special programs improvement act, signed law november 30, 2004. twenty years 2004 creation new modal administration specifically focused pipeline hazardous materials transportation safety, phmsa continues work. includes overseeing$ billion pipeline safety grants part bipartisan infrastructure law communities repair replace aging, leak- prone natural gas pipeline infrastructure creating jobs, reducing methane emissions keeping communities safe. last december, transportation& amp; infrastructure committee passed bipartisan pipeline safety reauthorization bill ensure phmsa state pipeline safety inspectors resources need. legislation increases transparency accountability pipeline operators supports emerging technology pipelines, including carbon dioxide hydrogen. grateful phmsas two decades work agencys ongoing commitment protecting people environment advancing safe transportation energy hazardous materials essential daily life. 119th, look forward bipartisan effort reauthorize work phmsas office pipeline safety, past two decades. work remains, including ensuring first responders training need address accidents incidents hazardous materials released whether pipeline, rail, mode transportation. safety need every community every congressional district role transportation infrastructure committee, continue work reach common ground enhance safety americans. thank phmsa ongoing work. rise today recognize lieutenant. richmond ii rockwall, texas, award congressional veteran commendation. lieutenant richmond honorably served army twenty years, active duty role reservist. lieutenant richmond began distinguished career army, served honor distinction. time serving country, demonstrated exceptional leadership, strategic thinking, deep commitment values define army-- loyalty, duty, respect, selfless service, honor, integrity, personal courage. course military service, lieutenant richmond participated numerous assignments, missions, operations, always prioritizing safety well- fellow soldiers nation swore defend. ability lead integrity, tactical acumen, ability adapt challenges military service earned admiration peers superiors alike. service army, lieutenant richmond transitioned seamlessly new chapter service police officer. twenty years, served demanding high- pressure role dedication protecting serving community. law enforcement officer, lieutenant richmond stood pillar strength, always striving maintain order, promote safety, foster positive relationships law enforcement public. presence force marked steadfast commitment justice, unwavering respect human dignity, tireless work ethic. whether responding critical incidents mentoring younger officers, lieutenant richmond demonstrated qualities leader servant, working tirelessly ensure community remained safe secure. throughout career, lieutenant richmond exemplified means public servant. courage, resilience, professionalism set standard others follow. impact service felt many years come, countless lives touched-- whether soldier police officer-- continue carry lessons imparted actions leadership. lieutenant richmond also exemplary father husband. throughout career, worked hard ensure family taken care, opportunities. honored represent lieutenant richmond texas 4th congressional district. privilege award congressional veteran commendation service nation people north texas. rise today recognize major jeffrey wiley award congressional veteran commendation. honor major jay wileys dedicated 20- year career army, extend deepest gratitude exemplary service. hailing rockwall, texas, major wileys commitment duty country reflects unwavering dedication safeguarding nation advancing military operations home abroad. throughout distinguished career, major wiley served signals officer, detachment commander, operations officer. roles required significant expertise responsibility, overseeing multi- national joint- service intelligence activities ensuring seamless coordination across multiple defense sectors. leadership vital success intelligence operations, bringing together personnel various branches nations, enabling information sharing critical moments support national security. knowledge strategic vision air defense systems also enhanced militarys operational effectiveness strengthened national defense posture. 1991, major wiley deployed kuwait, contributed coalition efforts operation desert storm, exemplifying courage commitment service country. work part coalition underscored ability work effectively high- pressure, international environments, providing crucial signals intelligence operations expertise one significant conflicts time. major jay wileys legacy service leadership army testament dedication, skill, loyalty. contributions made lasting impact nations security lives served. honor sacrifices accomplishments express heartfelt thanks years dedicated service country. honored represent major wiley texas 4th congressional district. privilege award congressional veteran commendation service nation people north texas. rise today recognize staff sergeant mark russell sherman, texas, award congressional veteran commendation. staff sergeant russell honorably served air force vietnam war. staff sergeant russell trained radiology, radiation technology, medical physics. time serving air force, given responsibility open establish radiation oncology treatment center qualify wright- patterson afb comprehensive cancer treatment center. additionally, received national defense service medal, afm 900-, sharp shooter badge service air force. staff sergeant russell graduate hobe sound bible college florida, received bachelors degree educational administration 1970. began working wright- patterson afb medical centers radiation oncology facility year completing postgraduate studies. staff sergeant russell later received master science radiological physics ohio state university master health administration washington university. throughout extensive career, published numerous studies topic oncology worked diligently bring one step closer defeating cancer. 2007 2012, staff sergeant russell served director physics technology services moffitt cancer center florida. honored represent staff sergeant russell texas 4th congressional district. pleasure award congressional veteran commendation service nation people north texas. rise honor 50th birthday captain erik. anderson. captain anderson born december, 1974. raised lafayette, louisiana, captain anderson graduated rensselaer polytechnic institute naval reserve officers training corps 1997 bachelor science degree mechanical engineering. first served aboard hopper( ddg 70) 1998 1999, completing ships maiden deployment, dry- docking availability, surface warfare officer qualification. serving hopper, completed naval nuclear propulsion programs nuclear pipeline training reported second division officer tour theodore roosevelt( cvn 71) 2001 2003. completed ships`` iron man cruise support operation enduring freedom became nuclear engineer officer. captain anderson selected shore duty naval reactors headquarters washington, dc, worked 2003 2006 advanced technology insertion projects cvn 68 class ships propulsion plant, preliminary designs gerald ford( cvn 78), test programs west coast cvns ex- enterprise( cvn 65). time, attended graduate school catholic university, earning master engineering degree engineering management. late 2006 2011, captain anderson served assistant program manager ex- enterprise naval reactors program office surface ships. time, led planning execution ships last major dry- docking availability, allowing ship complete two deployments prior removal service. also led early planning budgeting efforts one--- kind defueling inactivation ex- enterprise. captain anderson transferred nuclear technology division director radiological controls 2011 2014. responsible radiation protection sailors, workers, public, environment naval nuclear propulsion programs radioactivity ships, prototypes, shipyards, bases, doe laboratories, naval reactors facility. also assisted naval reactors support navys operation tomodachi response nuclear accidents fukushima. late 2014 mid- 2023, captain anderson assumed duties program manager naval reactors facility idaho, led naval reactors efforts publish draft final environmental impact statements recapitalization spent fuel handling idaho, three billion dollar major construction project. also led naval reactors facility fleet support mission idaho process, examine, package naval spent nuclear fuel accordance stringent naval nuclear propulsion program requirements, fleet schedules, commitments state idaho. july 2023, captain anderson transferred acting director governmental affairs. february 2024, selected director governmental affairs, oversees multiple aspects naval reactors congressional affairs efforts. captain andersons decorations include two meritorious service medals individual unit awards. wife, ania, son, aksel, consider head heart family. december, 2024, captain anderson celebrated 50th birthday. thank captain anderson service congratulate reaching important milestone. hope next chapter filled much adventure last. rise today honor palm beach county sheriffs office( pbso) sheriff jahmar robinson, diligent public servant, congratulate named field operations awardee 7th annual attorney general awards distinguished service policing. time pbso, robinson become trusted presence role model community. robinsons knowledge county residents prevented potential violent cnmes happen allowed respond effectively incidents arise. serves local residents community- oriented practices policing, combating crime decreasing recidivism. robinson serves positive role model- risk youth, work goes beyond crime prevention response. facilitating outreach local schools connecting local residents childcare resources domestic violence crisis resources, dedication enhancing safety fostering civilian relationships lasting impacts building safer connected community. jahmars dedication public safety service people palm beach county truly admirable. proud celebrate today wish continued success. rise today honor life legacy. jorge cortez, passed away november 11, 2024, age 81. known signature red apron, white guayabera white hat, jorge icon san antonios culinary world also visionary artist champion citys vibrant cultura. proud son hometown san antonio,. cortez leaves behind seven children-- pete, deborah, christina, paloma, carino, alexandra, sol jorge, twelve grandchildren, one great- grandchild. 1941,. cortezs parents, pedro cruz, purchased small three- table cafe would become iconic beloved community institution. mi tierra cafe place dine-- became comunidad, filled musica, murals, aromas authentic comida. father passed away 1984,. cortez siblings committed preserving expanding legacy, creating thriving business rooted honoring promoting latino culture. leadership, la familia cortez grew include five beloved restaurants, employing 600 san antonians.. cortezs creative spark also behind invention sizzling fajitas, dish become synonymous tex- mex cuisine. restaurateur; artist visionary leader believed using art culture uplift community. artistry extended beyond murals mi tierra shape cultural fabric downtown san antonio.. cortez played key role establishment zona cultural, 44- block historic district designated city san antonio state texas celebrates diversity, creativity, commerce san antonio. vision zona cultural transformed hub heritage innovation, ensuring future generations could experience cherish richness citys history. la familia cortez definition american dream, cortez family continues shape san antonio better.. cortez lively much- admired member community, greatly missed. december, 2024, recorded roll call. 479. present, would voted yea roll call. 479. would like extend congratulations judge jim james service stark county court common pleas, sincere gratitude done people ohios 13th congressional district,`` birthplace champions. appreciated partnership worked together expand opportunity deliver results shared constituents. drive lead commendable, doubt bettered countless lives result steadfast service. throughout time office, proved true public servant leader. led example perseverance, compassion, dedication role community. goes continue serving community new ways, wish best future endeavors. behalf ohios 13th congressional district, thank commitment people stark county northeast ohio. would like extend congratulations judge patricia delaney service 5th district court appeals, sincere gratitude done people ohios 13th congressional district,`` birthplace champions. appreciated partnership worked together expand opportunity deliver results shared constituents. drive lead commendable, doubt bettered countless lives result steadfast service. throughout time office, proved true public servant leader. led example perseverance, compassion, dedication role community. goes continue serving community new ways, wish best future endeavors. behalf ohios 13th congressional district, thank commitment people northeast ohio. excellent work behalf minnesotas third congressional minnesota rise today recognize former staff assistant legislative correspondent, zehra khan, work behalf every constituent minnesotas third congressional district. august, zehra departed office new opportunity attend columbia university graduate school arts science political science, could proud grateful service. minnesota district three native, zehra grew district proudly served. graduating blake school, attended graduated university minnesota earning bachelor arts degree political science. public service spans time working state legislative offices federal level. zehra strong ties cultural identity community. passion global womens issues, even serving delegate 68th un commission status women. zehras colleagues honor watching evolve shy intern confident, capable staff assistant time office. equally adept pop culture critiques international affairs analysis, zehra made office smarter relevant. deep roots mn- 03 allow connect constituents offer best local restaurant recommendations. people minnesotas third congressional district lucky dedication leadership, dearly missed. however, look forward watching succeed graduate school beyond. would like extend congratulations commissioner janet weir creighton service stark county commissioner, sincere gratitude done people ohios 13th congressional district,`` birthplace champions. appreciated partnership worked together expand opportunity deliver results shared constituents. drive lead commendable, doubt bettered countless lives result steadfast service. throughout 40 years public service, proven true advocate leader. led example perseverance, compassion, dedication role community served. woman position influence, sometimes first woman various roles throughout career, undoubtedly inspired coming generation young women stand strong believe strive positions leadership. outstanding devotion, earned respect esteem many, wake departure, know numerous contributions forgotten confident fine character decisive leadership sorely missed. goes continue serving community new ways, wish best future endeavors., behalf ohios 13th congressional district, would like thank commissioner janet weir creighton commitment people stark county northeast ohio. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled thursday, december, 2024 may found daily digest todays record. 10 committee judiciary hold hearings examine mass deportations. sd- g50 committee homeland security governmental affairs permanent subcommittee investigations hold oversight hearing examine coast guard. sd- 342 10 committee banking, housing, urban affairs hold hearings examine consumer protection, focusing protecting workers money fighting dignity work. sd- 538: 30 committee commerce, science, transportation subcommittee communications, media, broadband hold hearings examine communications networks safety security. sr- 253