rise today honor maryland leader visionary comes policymaking epitome black excellence. delegate jheanelle wilkins commanding trailblazer state currently serving chair legislative black caucus maryland. delegate wilkins born kingston, jamaica, moved five years old. raised neighboring delaware attended university delaware concluding studies masters degree american university. chair wilkins always steadfast lifelong mission enacting policy change makes substantial difference peoples lives. ever held public office, wilkins began professional career intern leadership conference civil human rights. would impressively develop within organization position intern way current full- time role director state local government affairs working fiercely realms immigration reform, education equity, civil rights legislation. wilkins first steps political arena positions board montgomery county association black democrats montgomery county young democrats. 2014, elected montgomery county democratic central committee., 2016, appointed fill vacant state delegate seat maryland house delegates 20th district-- becoming first african american woman assume position. moment took office, delegate wilkins passionate powerful voice house delegates behalf constituents montgomery county, maryland. respected many peers unapologetic fight right. delegate wilkins masterfully embraces spirit legislating swiftly transforms legislative ideas law. vice chair house ways means committee, used standing within legislature boldly lead passage election policy expanding voter access-- including passage marylands permanent mail- ballot list, voting access incarcerated individuals, expansion early voting sites. legislative pursuits encompassed consequential policy areas including passage legislation pertaining racial profiling justice reform, maternal health, increasing educational outcomes students. wilkins monumental record house delegates resulted elected chair legislative black caucus maryland 2022. without question, chair wilkins displays steadfast resoluteness legislative black caucus maryland paves path forward marylands diverse communities helm nations largest state black caucus. tenure caucus chair forward thinking, dedicated, triumphant fighting every day improve quality life marylanders everywhere., honored pen words commend chair jheanelle wilkins pride, determination, spirit. eager enthusiastic future, marylands future, chair wilkins forefront historic state house. want congratulate husband wife congressional district dayton, ohio, reached rare milestone, celebrating 80th wedding anniversary. berman layer wife violet layer 101 years old. married bermans 21st birthday, september 16, 1944. time, berman served europe aerial photographer army corps engineers. serving three years france germany, berman retired military returned home. used gi bill attend ohio state university, graduated 1950. eight decades marriage, berman violet served business civic leaders community. owned managed small business called layer repair solutions dayton. berman elected miami township board trustees montgomery county served 1978 1997. helped establish miami township park board, member ohio township association, served officer organization 15 years. berman violet faithful members parkview methodist church miamisburg past 70 years. served nature tour guide volunteers school children cox arboretum 40 years. visited 50 toured 23 foreign countries. couple one son, two daughters, eleven grandchildren., berman violets love kept together years many people live. together, shared joys challenges marriage, set fine example many young husbands wives. ask colleagues join congratulating berman violet layer celebrate 101 years life well- lived, 80 years love treasured memories. wish years good health happiness together. rise today congratulate major general bobby. ginn, jr. new role adjutant general mississippi national guard. major general bobby ginn appointed governor tate reeves august, 2024. tylertown, mississippi, major general bobby ginn long history military tradition. grandfather served wwi, father served wwii, mobilizing camp shelby, mississippi-- military post major general ginn commanded july 2017 november 2020. ginn 34 years service armed forces. started career 1990 enlisted soldier commissioned logistics officer 1993 officer candidate school. became supply officer headquarters headquarters co., 114th area support group, assigned platoon leader 1994 367th maintenance company-- unit later commanded. ginn completed many critical assignments, including playing vital role response effort hurricane katrina 2005. answered call 2007- 2008 deployed overseas operation iraqi freedom. 2017, appointed commander camp shelby, recently, chief staff logistics. ginn earned university southern mississippi master strategic studies degree army war college. major general ginn decorated officer earned bronze star, meritorious service medal, iraqi campaign medal, global war terrorism service medal, humanitarian service medal, meritorious unit commendation, many commendations. proud appointment new adjutant general mississippi national guard. service nation state mississippi well recognized, thankful leadership. major general bobby ginn true american patriot. rise today celebrate remarkable individual significant milestone. today, celebrate bill massey, president& amp; ceo peninsula agency aging, 40th anniversary organization. decades,. massey shown commitment compassion older adults hampton roads, work empowered older adults caregivers.. massey cornerstone hampton roads community, working tirelessly ensure peninsula agency aging fulfills mission promote healthy aging offering wide range services seniors tailored specific needs. peninsula agency aging offers older generations opportunity foster greater independence, security, improved quality life. organization specifically implements several vital programs authorized older americans act-- countrys preeminent law supports nations seniors. peninsula agency aging also provides seniors information regarding medicare medicaid, well supports families caregivers. 2022, leadership, peninsula agency aging served 10, 200 clients provided 183, 000 home delivered meals senior citizens well transportation non- emergency medical appointments. simply put,. massey organization helped virginians stay healthy safe., celebrate bill masseys 40 years service peninsula agency aging, want express gratitude hard work dedication supporting seniors, understanding obstacles face. dedication made lasting impact. rise today honor inspiring young girl hometown las vegas, new mexico-- heaven rose archuleta. heaven rose, seventh grader west las vegas middle school, already proven remarkable young leader. 13 years old, delivered powerful ted talk teachers salaries, earning first place educators rising national competition washington, heaven rose passionate advocate strengthening education system, also active member school community. participates cross country, track, mathematics, engineering, science, achievement( mesa) west las vegas middle school serves local church. dedication, passion, commitment community education made true role model peers. achievements recognized across state. first new mexico highlands university football game season, honored halftime accomplishments. heaven rose archuleta continues shine brightly, representing state, city, community, school district distinction. source pride, look forward seeing many ways continue lead inspire others future. rise today honor constituent, colonel jacob helgestad, recently passed away valiant battle cancer. col. helgestad born raised lonsdale, minnesota. attended new prague high school played football, hockey, baseball. life service started earlier-- even graduated high school, joined national guard private. continued serve national guard attended college mankato state university, met wife, karry. 2001, col. helgestad deployed saudi arabia enlisted chemical reconnaissance specialist. months later, wake tragic events/ 11, made selfless choice dedicate life serving country. attended officer candidate school commissioned infantry officer ft. benning, georgia. deployed kosovo later iraq company executive officer infantry company al anbar province spent two years leading soldiers charly company operation iraqi freedom. final deployment, col. helgestad served battalion commander- 194 armor regiment. led historic deployment operation spartan shield based camp buehring, kuwait. leadership, 425 soldiers participated evacuation kabul, afghanistan august 2021 securing vital sectors hamid karzai international airport providing humanitarian assistance. battalion awarded army presidential unit citation, militarys highest unit award, work. col. helgestads life career characterized great personal sacrifice exemplary service. represented best country offer. offer deepest condolences col. helgestads family-- wife, karry, two children, lucy sam. thank family service dedication country. rise today honor great american exceptional leader air force. colonel john`` jd foy distinguished professional character dedication serving nation uniform. past two years, colonel foy served admirably director congressional affairs transportation command led team plan execute one hundred congressional engagements commander transportation command members. colonel foy remarkable twenty- three- year career graduating air force academy commissioning second lieutenant. graduating honors specialized undergraduate navigator training- 130 navigator qualification training, colonel foy deployed seven times accrued eight hundred combat hours, earning air medal six times iraq afghanistan. 2010, air forces cheney award leading thirty- six airmen establish airfield pakistan providing aid relief 20 million flood victims. 2018 2020, squadron commander japan, led three hundred maintainers aerial porters support twelve thousand missions throughout indo- pacific region. later, commander transportation command selected colonel foy serve director legislative affairs graduating marine corps war college. primary liaison members, staffs, committees, transportation command, colonel foy communicated commanders legislative priorities ensured appropriations three sealift vessels valued$ 300 million ready reserve force enrollment first ten tankers tanker security program. colonel foy also led charge coordinating commanders support appropriations digital coast guard credentialling system drastically improve accountability merchant mariners., next month colonel foy assume command 621st contingency response group joint base mcguire- dix- lakehurst, new jersey. great pleasure work colonel foy time representing transportation command capitol hill. behalf grateful nation, honor recognize selfless service sacrifice colonel foy wife, natacha. wish best continue journey air force. dedicated lives service great nation. together, deliver. protecting food supply: ccps growing threat dangers south carolina rise add voice colleagues coming floor week speak, legislate response, growing threat chinese communist party. threat real, significant, solemn duty body respond. hear lot week threat intellectual property. hear threat privacy, economic security, national security. rise today make sure dont overlook real threat food security. ive heard members parties say,`` food security national security. tucked current version house farm bill 4417-- eats act 2023, bill would gift ccp. lauded chinese media way chinese- owned companies dominate market share american food industry., american farm bill benefit american farmers protect american food supply. make easier`` efficient ccp control food supply., food security national security. rise today recognize accomplishments colonel suzanne. nielsen, professor head department social sciences military academy west point. graduated military academy class 1991 political science. holds masters degree army command general staff college alumna national war college. also political science harvard university. colonel nielsen serves governing council inter- university seminar armed forces society member council foreign relations. upon commissioning, colonel nielsen moved augsburg, germany, served platoon leader, company executive officer, operations officer 204th mi battalion, 66th mi brigade. went serve many roles military, home abroad, 1995 2009, including serving korea iraq. career west point began 1999 instructor assistant professor department social sciences. colonel nielsen assumed role professor head department social sciences west point 2013 became head department 2016, served since. colonel nielsen written six books, including recent american national security, published johns hopkins university press 2018. distinguished 34- year career, colonel nielsen proven superb soldier, inspirational leader, outstanding educator. head department social sciences past eight years, colonel nielsens leadership positioned department provide 21st- century outlook cadets, faculty, staff, army. colonel nielsens unwavering dedication duty lifelong impact careers faculty members future army officers contributed immeasurably department social sciences military academy. commend colonel nielsen life- long service wish best transitions civilian life continues serve new ways. rise today honor lifesaving efforts quinten. might gibson county sheriffs office thank continuing service community state. might grew community serves today, attending graduating wood memorial high school gibson county. graduation, enlisted army served medic. continued record service joined gibson county sheriffs office 2019 correctional officer sworn 2021. 25 years old, quinten proven willing ready protect save lives community, including four separate incidents since july 2023. one lifesaving occasions may 24, 2024, might another responded personal injury accident involving two- vehicle collision. upon arrival, might came aid individual unconscious breathing. despite multiple small explosions fire crash, two deputies moved victim safety, hooked aed unit began two- person cpr individual thankfully regained consciousness, ultimately surviving incident. recently, august, 2024, might responded residence call two- year old girl fell swimming pool unresponsive. soon arrived, might called ambulance quickly moved child backyard front, time freed airway striking back, likely saving life. grateful law enforcement officers like quinten might serving communities today thank service dedication gibson county, state indiana. rise today honor. james martin, hoosier hero vietnam war dedicated much country indiana. drafted army st. patricks day 1965,. martin took multiple roles army, including mailman, fireman, battery clerk, supply clerk. vietnam, critical element 2nd howitzer battalion, 17th artillery, within notorious 1st cavalry division., often serving lifeline fellow soldiers south vietnamese army via cover support. fellow men known`` shining star saved combat. returning home 1967,. martin continued serve different way-- working finance northwestern national bank, later became wells fargo, eventually shifting computer work final 20 years career. since moving noblesville 1998,. martin actively involved memorial day veterans day services, contributing time passion honoring fellow veterans. forever thankful service. martin, many others answered call sacrifice much nation. behalf people indianas 5th district, thank. martin. recognizing centennial anniversary kansas citys union mission missouri jubilantly rise today celebration centennial anniversary kansas citys union mission church. past century, city union mission valiantly faithfully dedicated godly mission serving fifth congressional districts community. public servant, eternally grateful tireless work endless sacrifice service community. pastor, awestruck institutions relentless devotion god unwavering faith mission. please join take moment recognize city union missions one hundred years service fifth congressional district lord. 1924, rev. david bulkley, inspired minister veteran army chaplin created city union mission church. rev. bulkley served france first world war understandably shaken carnage human cruelty witnessed. upon return, wife, beulah, made mission prevent suffering home david seen abroad. bulkley family set shop kansas citys west bottoms neighborhood immediately began serving free meals areas poor houseless., city union mission continued grow, expanding provide shelter, well food, 1930s, eventually evolving citywide enterprise know today. city union missions vision stayed consistent original purpose: meet spiritual, physical, emotional needs men, women, children underserved. problem bulkley family observed society still prevalent today; 2024, around, 798 kansas citians without place sleep given night. relentless persistent poverty homelessness kansas city, city union mission equally relentless fighting dire issues. last year, church provided shelter 210 people day average, providing total around 76, 899 nights safe shelter. work stopped, however; last year, city union mission provided around 137, 834 meals, administered, 733 medical services, taught 30, 236 hours job training hands- experience kansas citians. full century operation, city union mission developed inspired, multifaceted approach successfully addresses needs kansas citys needy. communitys vulnerable also risk substance abuse issues mental health concerns, harsh reality folks city union mission sure recognize. church initially addressed problem 2018 establishing. minor care center, safe living facility men barriers care special needs, including behavioral health challenges, mental illness, emotional struggles.. minor care center testament city union missions ability willingness adapt times recognize mental health important physical health similarly imperiled already face challenges poverty homelessness. think city union mission church, reminded matthew 22: 39:`` thou shalt love thy neighbor thyself, believe city union mission embodies perfectly. city union mission demonstrated unconditional love fellow kansas citians humanity. organization executed flawless vision century demonstrate extent christian charity tireless endeavors serve kansas citys vulnerable. behalf missouris fifth district, applaud city union mission church 100 years faithful service. great pleasure recognize remarkable careers three distinguished journalists recently retired kvoa, one tucsons premier news organizations: lupita murillo, frank velasco, al mazeika. lupita murillo joined kvoa team 1978 general assignment reporter, specializing crime reporting. pioneer field, lupita first hispanic female broadcasting south texas moving tucson. career kvoa spans impressive 46 years, garnered numerous accolades, including awards arizona press club, press international, associated press. also honored several edward. murrow awards received national recognition american women radio television. lupitas commitment community service exemplified involvement organization boys& amp; girls clubs tucson santa cruz county, southern arizona aids foundation, university arizonas mel enid zuckerman college public health. dedication extends beyond newsroom, making cherished member tucson community. frank velasco steadfast presence kvoa since 1965, starting janitorial work rising become stations first official news photographer 1973. extensive career, frank witnessed adapted significant technological changes industry. passion videography production left indelible mark station, creative contributions shaped many stations memorable broadcasts. franks deep- rooted connection kvoa evident long tenure role helping station evolve decades. al mazeika joined kvoa 1975, initially part- time booth announcer eventually transitioning roles audio technician, technical director, commercial producer. nearly 50 years station, als versatility dedication made integral part kvoa family. known engaging voice behind-- scenes work, al contributed commercial production also made occasional- air appearances. enduring commitment kvoa personal connection station, including meeting wife cathy kvoa, highlight deep ties organization. together, lupita murillo, frank velasco, al mazeika exemplified excellence journalism broadcasting. careers enriched tucson community field journalism unwavering dedication, innovative contributions, deep connections work audience. extend heartfelt gratitude best wishes lupita, frank, al retirement life journalism. legacy service excellence continue inspire influence next generation journalists broadcasters. rise today honor kevin uhrich, long- time editor pasadena weekly 1999 2020, passed away august 23, 2024. pleasure knowing working. uhrich many years. unwavering dedication, passion issues, intellect full display lucky enough work read work. truly remarkable inspiring individual-- champion social justice issues committed covering vulnerable disadvantaged community. times, like good journalist,. uhrich sought uncover truth, fight felt right good community-- always standing whose voices marginalized advocates. could tough elected officials-- say personal experience-- part job, part holding power accountable, always fair, professional transparent analysis. 24, 1959, raised lebanon, pennsylvania. moved southern california 1979 pursue career journalism. stints la daily news pasadena star- news, uhrich landed weekly, serving editor twenty- one years. passing, kevin leaves legacy service community. commitment publics right information truth, went beyond, addressing critical local issues demanded attention also shining light often- overlooked stories mattered much. kevin truly cared people served made every effort truly understand people within articles., including john anson ford award awards association alternative newsmedia( aan), california news publishers association( cnpa) la press club. thoughts go marina, ted, rest. uhrichs family. legacy resonate years come, always remembered work bright essence spirit.