rise commemorate 150th anniversary confluence, pennsylvania, important contributions southwestern pennsylvania. 1870, confluence land company purchased area turkeyfoot valley laid town. named location meeting point laurel hill creek casselman youghiogheny rivers, town grew quickly incorporated borough years later, 1873. 1883, town already home 450 people. shipping commerce critical towns early prosperity easy access water railroads. today, confluence hub outdoor recreation. visitors confluence enjoy many miles adventurous hiking nearby ohiopyle state park, scale tallest pennsylvania mountain mount davis, bike great allegheny passage, enjoy best boating nation offer. regions incredible fall foliage adds even appeal confluences already amazing natural scenery., story confluence uniquely american important commonwealths rich history. behalf people pennsylvanias 14th congressional district, congratulate confluence remarkable milestone look forward building storied history next 150 years. rise celebrate retirement colonel adam. czekanski, retire post commander army corps engineers pittsburgh district august, 2023. colonel czekanski served honorably army corps engineers 25 years. began career 1998 earning bachelor science degree agricultural biological engineering cornell university well master science degree environmental water resources engineering university texas. colonel czekanski served variety important roles since joining army corps engineers. district commander san francisco region, operations officer south pacific division, commander buffalo district finally taking post commander pittsburgh district. time leadership, colonel czekanski mobilized corpss workforce operational capacity confront variety environmental engineering challenges unique western pennsylvania. command pittsburgh district, colonel czekanski also traveled around country multiple temporary emergency power deployments help rebuild communities hurricanes wildfires. eagerness serve need example. course service, colonel czekanski awarded purple heart, bronze stars, soldiers medal. awards testament dedication, nations military, army corps engineers., colonel adam. czekanskis diligent service brothers arms, communities, entire nation evidence life well- lived retirement well- earned. behalf pennsylvanias 14th congressional district, congratulate retirement many impressive accomplishments throughout successful military career. congratulating columbias rock bridge class state missouri rise today ask colleagues join congratulating columbias rock bridge track field team victory class track field team state championship. rock bridge claimed class title 2021, 2022, 2023. bruins fought intensely close state championship. worked incredibly hard, entered final event 15. points, finished strong win title. bruins commended hard work throughout past year bringing home state championship school community., please join recognizing rock bridge bruins job well done. rise today ask colleagues join congratulating columbia independents scholar bowl team victory missouris scholar bowl state championship. asher, sophie, elijah, emily, graham conquered tournament, averaging impressive 150 points higher opponents round. winners first team state championship schools history, lions commended hard work throughout past year bringing home state championship school community., please join recognizing columbia independents scholar bowl team job well done. rise today ask colleagues join congratulating father toltons olivia andrews victory missouris class 3200 meter run state championship. olivia claimed class title impressive time 11: 02: 24, achieving school record class 2s fastest time season 3200- meter run. ended high school career bang dominated last race heads college next year. olivia commended hard work throughout past year bringing home state championship school community., please join recognizing olivia andrews job well done. rise today ask colleagues join congratulating russellvilles trinity riggs victory missouris class shot put state championship. trinity claimed class title indians, ending high school career incredible throw 11. 93 meters. commended hard work throughout past year bringing home state championship school community., please join recognizing trinity riggs job well done. rise today ask colleagues join congratulating eldon high schools zoe martonfi victories missouris class 1600 meter run, 800 meter run, 300 meter hurdles state championships. zoe claimed first ever state titles class championships. win one race conquered next two events well. zoe led pack girls 1600- meter run, 800- meter run less two hours later addition 300- meter hurdles. zoe commended hard work throughout past year bringing home state championships school community., please join recognizing zoe martonfi job well done. rise congratulate aneira banwar volunteerism, service, acts kindness. aneira started volunteering age. began journey, realized limited opportunities children donate time. gap led create`` 12k plan-- 12 months kindness. plan consists 12 monthly kindness projects kids home. recently, aneira assembled donated 500`` boredom buster kits patients local childrens hospital. accomplished project inspiring others community join making kits. years old, aneira logged 100 hours community service. hope encourage children volunteer community, believes kids`` hold power shape change future positive way performing random acts kindness month time., ask colleagues join congratulating aneira banwar. commitment others noble inspiring-- look forward accomplish future volunteer work. rise today honor retired colonel jerry. brown career service nation. col. brown 1996 graduate army rotc program emporia state university, second generation family serve army. faithfully served nation 30 years, starting enlisted petty officer navy commissioning officer army. career, col. brown deployed mediterranean serving board forrestal cv- 59 april 1988, conducted operations support persian gulf war, participated combat support operation iraqi freedom 2010 2011. congressional legislative liaison officer 63rd readiness division, col. brown supported army reserve priorities, programs, resources building relationships, educating, informing senators, representatives, state legislators, mayors, non- governmental organizations across divisions seven- state regional footprint new mexico, arizona, california, texas, nevada, oklahoma, arkansas., congressional legislative liaison officer, responsible legislative actions professional organizations, defense industry partners, veterans service organizations includes informing, advising, representing senior army reserve leadership congressional activities, telling army reserve story- state region. last post, col. brown also provided support- state region board member 2022 service academy. supports local leaders nevada providing information regarding army reserve economic impact cities. also supported army reserve ambassador program, supports students full- ride scholarships rotc program nation hope one day return southwest tomorrows leaders. 30- year military career, including 10 different assignments different services, col. brown shared knowledge experience hundreds officers enlisted soldiers, helping develop leaders enhance careers. col. brown exceptional leader greatly missed military moves retirement, service long remembered worked. doubt soldiers helped train mentor 30 years continue build legacy service working make nation stronger., please join today honoring colonel jerry. brown outstanding service nation congratulating retirement. today, introduce bill would require directors federal agencies, court services offender supervision agency district columbia( csosa) district columbia pretrial services agency( psa), reside district columbia terms. residency requirements certain government positions found federal law, law laws jurisdictions throughout. primary reason laws exist government officials connection residents serve- depth knowledge unique issues challenges faced residents. last, house committee oversight reform passed bill. csosa psa federal agencies focus exclusively csosa supervises individuals probation, parole supervised release law. psa makes recommendations regarding pretrial release supervises defendants superior court district court directors csosa psa required residents since agencies serve justifiably required certain federal officials live jurisdictions appointed, including district court judges, marshals attorneys. similarly,, controls local court system, justifiably required local judges members judicial nomination commission commission judicial disabilities tenure reside reason directors csosa psa, federal agencies uniquely serve, required live federal officials need part community serve. residency requirement federal officials lead better outcomes criminal justice system matter fairness residents. strongly urge colleagues support bill.- deremer.., present house chamber attempted vote amendment, vote recorded. blumenauer amendment national defense authorization act. vote recorded, would show voted nay roll call. 298. unable present roll call vote number 298. roll call vote number 298, would voted yes. rise congratulate washington county 225th anniversary agricultural fair celebrate importance southwestern pennsylvanias agricultural industry years. washington county agricultural fair oldest pennsylvania, started 1798. since creation, annual fair promoted communitys achievements agriculture, horticulture, homemaking subjects, arts, sciences. also opportunity- clubs, ffa chapters, many community organizations share work friends, neighbors, visitors. today,- day event attracts 65, 000 attendees year. thc fair important part washington countys history heritage., 700 individual farms operate region, making agriculture largest industry county. generations families farmers worked build thriving prosperous agricultural community, defining characteristic washington countys economy culture., behalf pennsylvanias 14th congressional district, congratulate washington county agricultural fair 225th anniversary. thank staff, volunteers, exhibitors important services provide southwestern pennsylvania communities hope continued success next 225 years.