title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled tuesday, april, 2024 may found daily digest todays record. april 10: 30 committee armed services hold open closed hearings examine posture special operations command cyber command review defense authorization request fiscal year 2025 future years defense program; immediately followed closed session svc- 217. sd- 106 10 committee appropriations subcommittee interior, environment, related agencies hold hearings examine proposed budget estimates justification fiscal year 2025 forest service. sd- 124 committee budget hold hearings examine offshore tax evasion wealthy corporations. sd- 608 committee commerce, science, transportation hold hearings examine nominations jennifer. homendy, virginia, chairman national transportation safety board, patrick john fuchs, wisconsin, member surface transportation board. sr- 253 committee environment public works hold hearings examine state air quality monitoring technology. sd- 406 committee foreign relations hold hearings examine presidents proposed budget request fiscal year 2025 agency international development. sd- 419 committee homeland security governmental affairs business meeting consider. 4042, amend title 44, code, reform management federal records,. 2871, advance federal government innovation implementation use multi- cloud computing software technology,. 4036, establish government spending oversight committee within council inspectors general integrity efficiency,. 4062, establish pilot program assess use technology speed enhance cargo inspection process land ports entry along border,. 4066, improve federal technology procurement,. 3698, amend title 11, district columbia official code, revise references title individuals intellectual disabilities,. 4055, provide pilot program improve contracting outcomes,. 2278, establish image adjudicator supervisory image adjudicator positions customs border protection office field operations,. 4024, amend homeland security act 2002 enable secure trustworthy technology transaction contracting authority,. 1897, require secretary homeland security enhance capabilities outbound inspections southern land border,. 3851, designate facility postal service located 90 mccamly street south battle creek, michigan,`` sojourner truth post office, 5473, amend certain laws relating disaster recovery relief respect implementation building codes, 2754, designate facility postal service located 2395 east del mar boulevard laredo, texas,`` lance corporal david lee espinoza, lance corporal juan rodrigo rodriguez& amp; sergeant roberto arizola jr. post office building, 3865, designate facility postal service located 101 south 8th street lebanon, pennsylvania,`` lieutenant william. lebo post office building, 3947, designate facility postal service located 859 north state road 21 melrose, florida,`` pamela jane rock post office building. sd- 342 committee judiciary hold oversight hearing examine community oriented policing services( cops) grant program. sd- g50: 30 committee appropriations subcommittee homeland security hold hearings examine proposed budget estimates justification fiscal year 2025 department homeland security. sd- 192 committee banking, housing, urban affairs subcommittee economic policy hold hearings examine mohelas performance student loan servicer. sd- 538 committee energy natural resources subcommittee water power hold hearings examine federal non- federal role assessing cyber threats vulnerabilities critical water infrastructure energy sector. sd- 366 committee small business entrepreneurship hold hearings examine role child care small businesses supporting parents american workforce. sr- 428a select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters. sh- 219 joint economic committee hold hearings examine investing early childhood education. sh- 216 committee homeland security governmental affairs subcommittee emerging threats spending oversight hold hearings examine improving export controls enforcement. sd- 342: 30 committee veterans affairs hold hearings examine ensuring equity women veterans va. sr- 418 april 11 committee armed services hold open closed hearings examine posture european command transportation command review defense authorization request fiscal year 2025 future years defense program; immediately followed closed session 12: 30 svc- 217. sh- 216: 30 committee foreign relations subcommittee western hemisphere, transnational crime, civilian security, democracy, human rights, global womens issues hold hearings examine countering transnational criminal networks corruption western hemisphere. sd- 419: 45 committee judiciary business meeting consider nominations sanket jayshukh bulsara, district judge eastern district new york, dena. coggins, district judge eastern district california, eric. schulte, camela. theeler, district judge district south dakota, nancy. maldonado, illinois, circuit judge seventh circuit, georgia. alexakis, district judge northern district illinois, krissa. lanham, angela. martinez, district judge district arizona, sparkle. sooknanan, district judge district columbia, claria horn boom, kentucky, john gleeson, new york, member sentencing commission, david. barnett, jr., marshal district new mexico, clinton. fuchs, marshal district maryland, matthew. gannon, attorney northern district iowa, david. waterman, attorney southern district iowa, gary. grimes, sr., marshal western district arkansas, department justice. sd- g50 10 committee finance hold hearings examine bolstering chronic care medicare physician payment. sd- 215 april 16 10 committee foreign relations business meeting consider. 1651, encourage increased trade investment countries western balkans,. 138, amend tibetan policy act 2002 modify certain provisions act,. 1829, impose sanctions respect persons engaged import petroleum islamic republic iran,. 3874, impose sanctions respect foreign support terrorist organizations gaza west bank,. 2626, impose sanctions respect supreme leader iran president iran respective offices human rights abuses support terrorism,. 2336, address threat development irans ballistic missile program transfer deployment iranian missiles related goods technology, including materials equipment,. res. 505, condemning use sexual violence rape weapon war terrorist group hamas people israel,. res. 357, recognizing formation alliance development democracy urging pursue deeper ties member countries,. res. 385, calling immediate release evan gershkovich, citizen journalist, wrongfully detained government russian federation march 2023,. con. res. 18, calling immediate release marc fogel, citizen teacher, given unjust disproportionate criminal sentence government russian federation june 2022, nominations stephanie sanders sullivan, maryland, representative african union, rank status ambassador, pamela. tremont, virginia, ambassador republic zimbabwe, elizabeth rood, pennsylvania, ambassador turkmenistan, richard. riley iv, california, ambassador federal republic somalia, david. kostelancik, illinois, ambassador republic albania, kamala shirin lakhdhir, connecticut, ambassador republic indonesia, stephan. lang, virginia, coordinator international communications information policy, rank ambassador, jennifer. adams, virginia, ambassador republic cabo verde, courtney diesel odonnell, california, permanent representative nations educational, scientific, cultural organization, rank ambassador, dorothy camille shea, north carolina, representative nations, rank status ambassador representative security council nations, representative sessions general assembly nations, tenure service representative nations, dafna hochman rand, maryland, assistant secretary democracy, human rights, labor, arthur. brown, pennsylvania, ambassador republic ecuador, richard mills, jr., georgia, ambassador federal republic nigeria, mark toner, pennsylvania, ambassador republic liberia, department state, andrew william plitt, maryland, assistant administrator agency international development, richard weiner, district columbia, director european bank reconstruction development, elizabeth shortino, district columbia, executive director international monetary fund, routine lists foreign service, pending calendar business.- 116 april 17 10 committee foreign relations hold hearings examine modernizing alliances partnerships indo- pacific. sd- 419