rise today celebrate st. philip benizi catholic church smiley, texas, remarkable 60th anniversary year. incredible achievement stands powerful testament congregations unwavering commitment faith lords goodness people. churchs story one gods timeliness, faithfulness, provision. dates back february 15, 1963, reverend benton thurmond wrote letter archbishop lucey requesting need people place teach freely practice faith. decided two divine providence sister catechists, working gonzales, texas, came smiley one full day week help father thurmonds jurisdiction. time, plans st. philips church going approval construction plans financing-- similar project comes financial challenges often seem insurmountable. yet, lord provided donation catholic church extension society summer, fall 1963, plans approved new church-- beginning cornerstone donated robert pessek hallettsville, texas. years ahead, church became rock community, serving place neighbors connect, gather, worship. anything, st. philips milestone true testament gods grace toward people. today, father naveen thumma continues st. philips longstanding tradition faith spirit parish, leading congregation incredible 60th year service. philippians: 19 says`` god supply every need according riches glory christ jesus. better example st. philip benizi catholic church, sustained gods goodness. november 10 11, church observe 60th birthday celebration, want congratulate extend well wishes behalf texas- 27. may god continue bless provide coming years ahead., congratulations st. philips church memorable day. may god continue bless church, leaders, congregation present future. rise today recognize motorcities national heritage area( mcnha) 25th anniversary founding. preservation promotion areas unique automotive labor history worthy commendation. mcnha inspired 100th anniversary automobile, invention shaped state entire 20th century. 1896, henry ford test drove first automobile, quadricycle, streets detroit. legislation co- sponsored two michigan congressmen, john. dingell joe knollenburg, signed law 1998 president clinton. law designated 10, 000 square miles, 260 municipalities townships., 200 auto labor related sites motorcities national heritage area. automotive labor history region begins henry ford ford motor company, founded 1903 dearborn, mi. key investors company brothers horace john dodge, would go found brand vehicles 1914. moving assembly line ford introduced 1913 highland park plant would revolutionize industry, labor well. daily wages doubled$, shifts reduced hours long, mass production vehicles allowed automobiles become much accessible average american. major international automotive brands, like gm( 1908), chevrolet( 1911), chrysler( 1925), also founded detroit region time. decades later, car factories converted produce bombers order help second world war. factories area, like willow run ypsilanti, crucial effort region came known`` arsenal democracy. last 25 years, mcnha built appreciation residents visitors automobile changed michigan, nation, world. vast number heritage sites across region, mcnha started grant program focus partnerships, connecting organizations providing resources critical preservation promotion. directly provided$ million grants 100 organizations make preservation, tourism, educational projects reality. mcnha also boon state michigan, generating$ 400 million economic impact annually supporting, 500 quality jobs., ask colleagues join today celebrating 25th anniversary mcnha. auto labor industry helped establish expand industrial power driving force creation middle class, thank mcnha great work promoting preserving unique legacy. last year reauthorized another 15 years, excited see continue tell incredible story. thank mcnha. rise today celebrate life legacy legendary hoosier, coach bob knight, would like include record obituary provided indiana university athletics: bloomington, ind.-- bob knight, one successful influential figures history college basketball, passed away nov., 2023 surrounded family friends. 83 years old. knights coaching accomplishments legendary. went 902- 371 42- year head coaching career included stops army( 1966- 71), indiana( 1972- 2000), texas tech( 2002- 08). 902 wins ranked.- time retired 2008, currently ranks sixth. four- time national coach year, five- time big ten coach year, inducted naismith basketball hall fame( 1991), college basketball hall fame( 2006), iu athletics hall fame( 2009). enjoyed tremendous success three head coaching stops, became larger-- life figure sport thanks accomplishments bloomington. hired iu age 30 1971, led program three ncaa titles( 1976, 1981, 1987), five final fours( 1973, 1976, 1981, 1987, 1992), 11 big ten regular season championships( 1973- 76, 1980- 81, 1983, 1987, 1989, 1991, 1993) 29 years head coach. knights 1976 team, went 32- way ncaa title, remains recent go undefeated way ncaa title. 1975 1976 teams, meanwhile, went undefeated( 18-) big ten play, big ten team gone undefeated single season league play since. indianas 37 consecutive big ten wins period also established new conference standard never seriously threatened. knights dominance iu stretched three decades coached bloomington. 1970s included four big ten titles, two final fours, one greatest teams college basketball history undefeated 1976 national champions. great 1970s, 1980s even better. college basketballs successful team decade, knights teams captured two ncaa titles five big ten championships. 1990s, hoosiers two league crowns, advanced another final four, earned 10 ncaa tourney bids, four straight sweet 16 trips. 1990s also featured one knights greatest teams win ncaa title, 1993 team went 17- big ten,. overall seed ncaa tournament, featured four players would eventually first- round nba draft picks. addition accomplishments representing indiana university, knight also enjoyed similar success international level. assembled coached arguably greatest amateur mens basketball team history, led 1984 olympic team gold medal los angeles, guided team 1979 pan american games gold well. teams excelled court, knights student- athletes also embodied meant student- athlete. iu coaching career, 98 percent four- year players earned degrees. besides one sports successful coaches, knight also one innovative. revolutionized popularized` motion offense, offensive style originally credited one knights mentors, henry iba. unlike traditional` set offensive plays, motion offense relied player movement, proper spacing, passing, cutting, screening create scoring opportunities, style play became synonymous knight iu teams, remains much staple many games successful coaches day. defensively, knight equally committed single style, deeply- rooted belief merits man-- man defense. successes styles enormous throughout iu tenure, hoosier teams traditionally one big tens efficient offensively one difficult score defensively. result, indiana 73. percent games knights tenure, best among big ten programs period. iu also earned 24 invitations ncaa tournament 29 years, going 42- 21(. 667) games. overall, 28 knights 29 iu teams earned postseason invitations. knights system unwavering belief coaching philosophies big part success iu, even important component success abundance exceptional student- athletes attracted developed bloomington., knight coached nine big ten mvps 27- americans iu. first big ten mvp steve downing, earned honor 1973 leading knights second hoosier team programs first big ten title six years first final four trip 20 seasons. next win award scott may, big tens mvp 1975 1976 also became knights first national player year 1976. calbert cheaney became knights second national player year 1993 guiding iu big ten title, elite eight berth, becoming big tens- time leading scorer, 613 points, mark stands day. list knights legendary iu players doesnt end. far. quinn buckner two- time- american, three- time big ten champion, olympic gold medalist, future nba champion knight often referenced greatest leader program history. isiah thomas 1981- american guided iu ncaa title season going hall fame championship professional career nbas detroit pistons. steve alford big ten mvp two- time- american led 1987 team ncaa title. current iu coach mike woodson two- time- american 1980 big ten mvp knights first iu player score, 000 career points. knight born oct. 25, 1940, orrville, ohio. multi- sport standout orrville, knight played basketball ohio state hall fame coach fred taylor 1958- 62. key reserve buckeye teams, knight played alongside future hall famers john havlicek jerry lucas helped osu 1960 ncaa title ncaa runner- finishes 1961 1962. graduating ohio state 1962, knight spent one year coaching high school basketball cuyahoga falls( ohio) enlisting army 1963. army, knight accepted assistant coaching position mens basketball team, two years later promoted head coach age 24. went 102- 50 six years program earned four nit invitations iu athletic director bill orwig announced hiring ius new head coach march 27, 1971. rise today honor barry. feirstein memory holly peyton good feirstein, worked create` pay forward campaign positively impacted lives autism community raising$ 97, 000 anderson center autism. barry also 2023 recipient anderson community service award recognizes outstanding contributions helping living autism. barry graduate brooklyn college harvard business school. two- term chairman brooklyn college worked tirelessly create barry. feirstein graduate school cinema, one remaining film schools working studio. barry spent career founder feirstein capital management concentrated efforts help others make solid financial investments. currently weill cornell deans council board autism speaks. contributions local communities new york,` pay forward campaign barry. feirstein graduate school cinema, soon forgotten., ask colleagues house join recognizing barry. feirstein honored 2023 anderson community service award. award fitting honor profound difference holly peyton good feirstein made lives autism` pay forward campaign.. matthew. rosendale, sr. veterans day, rise recognize people golden valley, montana, honoring brave montanans served nation world war, world war ii, korea, vietnam, afghanistan new memorial community. treasure state long history military service. montanans never fail remember sacrifice men women uniform made preserve protect freedoms cherish. golden valley different. commend work done build memorial allow pay tribute fought country. privilege represent people golden valley. also privilege recognize commitment honoring nations heroes house representatives. rise today recognize honor remarkable life pastor roger spradlin. born oklahoma 1955, pastor spradlin graduated oklahoma baptist university shawnee 1977. enrolled criswell college dallas, texas, began formulate vision open grand church california. pastor spradlin arrived bakersfield, california, late 1970s, serving pastor baptist student union director california state university, bakersfield, time, began demonstrating community man resilient faith steadfast compassion. pastor spradlin boldly embarked local pastors mission create bakersfield- area baptist campus. valley baptist church born grew size next decade, 000- seat auditorium late 1990s pastor spradlins leadership vision, valley baptist would incorporate three additional campuses bakersfield area. services conducted four different languages meet needs community. addition work bakersfield, pastor spradlin proved renowned leader california southern baptist convention. exemplifying highest standards moral spiritual leadership, pastor spradlin served chairman trustees southern baptist theological seminary, well chairman executive committee southern baptist convention. pastor spradlin held impressive list accomplishments southern baptist convention leadership, remembered fondly lasting, positive impact countless lives. sermons underpinned passion commitment salvation spoke, balancing truth tenderness grace. pastor spradlin lived remarkable life true pillar bakersfield. cared need humility grace, made difference countless lives, including mine. helped spread message gods love throughout community, around world. pastor spradlin greatly missed, certain legacy live valley baptist church valley baptist church family know continue strive sustain vision brought community. judy offer sincere condolences pastor spradlins family-- wife 46 years. ginger, children, andrew, matthew, faith, 10 grandchildren. always cherish friendship, remember wisdom imparted community, keep family attend valley baptist prayers. behalf 20th congressional district california, would like honor life legacy pastor roger spradlin dedication christ, leading great congregation, beacon compassion love whole bakersfield community miss. rise today honor life service fort wayne police officer david tinsley, five years ago died line duty, commemorate designation officer david tinsley memorial parkway fort wayne, indiana. officer tinsley known colleagues committed, professional police officer devoted force craft. across sixteen years fort wayne police department, led example, developing reputation faithful servant community, fellow officers, family loved ones. officer david tinsley memorial parkway honor namesake, encompassing stretch fort waynes roadway officer tinsley would frequently patrol. also passes home church emmanuel lutheran serves gateway visitors entering downtown fort wayne west. cannot imagine fitting tribute. time travel along parkway, residents northeast indiana celebrate officer tinsleys service recognize indispensable role played community. never forget memory, officer david tinsley memorial parkway stand enduring testament valor service. rise today honor memory lula`` mae parker- harris, pillar dutchess county community beloved knew. mae recently passed away august 27, 2023, age 79. mae attended public schools educated dutchess community college. spent career various organizations including dutchess community day care center, wassaic developmental center, astor head start. mae known throughout community selflessness integrity. devoted member smith metropolitan ame zion church, committed civil activism, social responsibility, equity equality around community. contributions poughkeepsie, ny dutchess county endure generations come, dearly missed knew., ask colleagues house join recognizing life lula mae parker- harris, remarkable woman made lasting difference community. today, introduce service academies district columbia equality act, would give district columbia number appointments nominations service academies. currently, member house senator allocated five appointments service academy-- military academy, naval academy air force academy-- member house senator allowed 10 nominations appointment. therefore, since senators, deprived 10 appointments, assuming appointments vacant, 10 nominations service academy. pleased senator tim kaine introduced companion bill. bill would provide equality residents choose serve country applying service academy. remarkable residents volunteer serve country denies statehood, congressional voting rights full home rul residents fought every american war, residents, pay federal taxes, including paying federal taxes per capita residents state, deserve opportunity attend prestigious service academies residents state population( 690, 000) larger two line six population one millio servicemembers helped secure voting rights people around world, yet always denied rights returned hom residents deserve equality service academies. urge colleagues support important bill. present, would voted yea roll call. 635. rise today honor veterans day, service sacrifice brave men women dedicated lives protecting. western new york strong tradition service, speak today join clarence community recognizing valor 16 veterans served nation proudly. november 11, 2023-- veterans day-- 16 names added clarence veterans memorial honor walls. honored include record names remembered forever. edward. ballow-- army mark. callanan-- marine corps douglas. chadwick-- marine corps john. gettens-- army jack. leo-- air force vernon. miller-- navy donald. miller-- army claron. miller-- army willis. miller-- army christopher. odien-- navy john. patton-- navy albert rabin, sr.-- army robert. riegle-- army kenneth. schroeder, jr.-- navy donald. valone-- air force donald. webster, jr.-- air force behalf constituents 23rd district new york,, grateful nation, please join thanking brave men dutiful service greatest country earth. rise today recognize orange high schools marine corps junior rotc program cadets. 1955, master gunnery sergeant james. fearns petitioned establish first ever marine corps jrotc program orange county high school. request repeatedly denied, master gunnery sergeant remained committed traveled washington, demand meeting commandant marine corps. speaking general days later, master gunnery sergeant fearns returned orange county secured charter. today, orange high school one largest marine corps jrotc program western. jrotc program instills 162 cadets values citizenship, service others, self- discipline, personal responsibility. personal success high school integral part program, exemplified james. fearns marine corps jrotc memorial scholarship. scholarship awards cadets wish attend college pursue vocational school certification. last year, 12 cadets received prestigious award. prepare celebrate 248th birthday marine corps, proud recognize orange high schools jrotc program cadets. ask colleagues join honoring accomplished students grow become leaders tomorrow. rise pay tribute men women served armed forces risked lives defend freedoms way life took lived oath`` support defend constitution enemies, foreign domestic. veterans borne`` true faith allegiance, obligation took freely, without mental reservation purpose evasion. veterans truly heroes walking among. want thank armed servicemen women selfless dedication protection every day. veterans day reminder live freedom president kennedy said,`` price freedom high, americans always paid. veterans day welcome opportunity remember fallen gave last full measure devotion country battlefields around world-- places whose names may unforgettable-- locations slipped pages history. never forget: revolutionary war-- valley forge; york town; civil war-- battle antietam; battle gettysburg; world war-- battle argonne; flanders field; verdun; world war ii-- pearl harbor; battle bataan; battle midway;- day; battle bulge; battle anzio; battle corregidor; korean war-- inchon; heart break ridge; pork chop hill; vietnam-- tet offensive; battle hue; desert storm-- september 11, 2001; pentagon attack( 125 killed); operation enduring freedom; battle kandahar; operation iraqi freedom; second battle fallujah; operation allies refuge; operation allies welcome. memory fallen never forgotten., veterans day, americans come together remember served country around world name freedom democracy. debt owe immeasurable. sacrifices, families, freedoms foundation. without brave efforts soldiers, sailors, airmen, marines coast guardsmen women families, country would live freely. offer deepest gratitude nations. million troops reservists, families, 16. million veterans, including 22, 809 18th congressional district. 16. million brave men women veterans nations military service. includes. million women,. million african american men women,. 32 million hispanic men women, 342, 000 asian american pacific islanders, 113, 000 american indians. veteran population country,. million veterans call texas home. use veterans day show veterans military families important grateful day. november national caregivers month show caregivers grateful. fitting thank caregivers serve military today.. million spouses, parents, children, loved ones care wounded warriors 15 percent caregivers spend 40+ hours week providing care military families. senior member house committees judiciary homeland security, care deeply veterans., sponsored many legislative proposals co- sponsored 50 pieces legislation positively benefit veterans families. including 232, real justice veterans act 2023, looks prioritize veterans court treatment programs, ensuring equal access women, well racial ethnic minorities served. additionally, introduced 236, would create`` battle buddy check week, meant provide outreach education, well peer wellness checks veterans. battlefield, military pledges leave soldiers behind. nation, let pledge return home, leave veteran behind. day every day, let honor service actions fulfill commitment troops, families, veterans-- worthy grateful nation.