rise today honor celebrate claire seiffer, celebrating 100th birthday november 21st year.. seiffer spent entire life state new jersey, longtime public- school pe teacher. service state nation complemented husband, world war ii veteran.. seiffer met husband school worked together returned military service.. seiffer fond memories iceboating hand- built boat husband new jerseys famous lake hopatcong. going 100th birthday, continues maintain active lifestyle, friends family enjoy vivacious spirit sharp mind. lt distinct pleasure celebrate. seiffer today, continues embodiment american new jerseyan commitment public service, health, prosperity. rise today recognized arc warren county 70 years service 7th congressional district new jersey. assisting families addressing challenges associated lifelong care relatives intellectual developmental disabilities. arc warren county created environment serve accepted respected community. currently serving, 100 individuals annually, arc strives every day ensure associated program able achieve independence, make friends, contribute society. honored amazing organization working strengthen lives new jersey residents, look forward seeing achieve future. rise today recognize sergeant first class clayton mcgraw sulphur springs, texas, award congressional veteran commendation. sfc mcgraw honorably served army korean war. korean war, sfc mcgraw drafted army. one incident, successfully rescued fellow soldier drowning dangerous river crossing recognized quick thinking bravery. distinguishing act heroism, sfc mcgraw awarded soldiers medal. retiring army, sfc mcgraw continued make positive impact community. founder chairman hopkins county veterans memorial committee advocate support veterans across north texas. sfc mcgraw also served eight years sulphur springs planning zoning board member first baptist mission team longview, texas. outstanding leadership undoubtedly made difference lives many people throughout years. proud sfc mcgraws contributions community dedication serving great nation. honored represent sfc mcgraw texas 4th congressional district. pleasure award congressional veteran commendation service nation people north texas. rise today recognize first lieutenant corbett howard celina, texas, award congressional veteran commendation. 1lt howard honorably served army vietnam war. young man, 1lt howard inspired follow familys footsteps serve country. december 1968, commissioned army serving military intelligence. completing combat intelligence school, 1lt howard deployed vietnam following year served intelligence officer kien giang province. one thirty four american advisors south vietnamese army responsible training troops. war, also flew 108 combat missions huey helicopter participated numerous swift boat operations enemy. outstanding service, 1lt howard awarded bronze star, air medal, vietnamese cross gallantry bronze star. retired military service 1970, 1lt howard continued active member community public service volunteer efforts. since 2012, served board member military warriors support foundation help provide homes wounded veterans gold star families. 1lt howards exceptional leadership, given 930 homes 175 vehicles veterans need. moreover, helped raise hundreds millions dollars organization support veterans ensure keep homes many years come. proud 1lt howards contributions community dedication serving great nation. honored represent 1lt howard texas 4th congressional district. pleasure award congressional veteran commendation service nation people north texas. rise today recognize master sergeant tracy brewster rowlett, texas, award congressional veteran commendation. msgt brewster honorably served air force. msgt brewster joined air force june 1982. next two decades, served air cargo specialist air transportation craftsman ensure troops safely efficiently resupplied around world. msgt brewster completed two tours south korea deployed support operation southern watch enduring freedom. meritorious service, msgt brewster received air force achievement medal, air force commendation medal, joint service commendation medal, many awards. retired air force 2003, msgt brewster continued serve community numerous ways. many years, worked supervisory positions citizenship immigration services concluded public service career immigration services analyst. role, msgt brewster led efforts investigate prevent immigration fraud. also longtime contributor charitable initiatives support disabled veterans, churches, museums, youth athletic programs across north texas. importantly, msgt brewster devoted husband father two children two grandchildren. commend selfless service dedication serving great nation. honored represent msgt brewster texas 4th congressional district. pleasure award congressional veteran commendation service nation people north texas. rise honor impressive impactful career manchester police chief allen aldenberg retires. throughout life, chief aldenberg dedicated efforts serving others. military career spanning 30 years, commanded company brigade level deployed support key operations combat terrorism protect nation/ 11. awarded bronze star medal service iraq 2009 2010. law enforcement officer 27 years, including last four years manchester police chief, chief aldenberg worked officers, department staff, city leadership, community members make manchester safer stronger. commitment public safety securing bright safe future queen city evident investment toward improving manchester police department. leadership, chief aldenberg spearheaded manchester police departments strategic goals focus data- driven approaches public safety, invest high- quality training development, put well- trained officers street, enhance community engagement. leadership, chief aldenberg also strengthened manchester police departments mental health wellness program, serves standard bearer across new hampshire departments emulate. behalf constituents new hampshires first congressional district, want extend gratitude chief allen aldenberg exceptional service new hampshire law enforcement officer. join granite staters thanking chief aldenberg leadership, professionalism, contributions making community safer. wish allen, wife emily, children best retires career law enforcement. congratulate chief aldenberg job well done. rise today honor incredible life service army veteran corporal kenneth. wilson. kenneth born october, 1921, dobbs ferry, new york. son harold frances eschbach wilson grew upstate new york six siblings: miriam, dorothy, gertrude, harriet, peggy, harold. kenneth graduated van rensselaer high school 1941 enlisted army graduation february, 1942. kenneths service took europe africa onset second world war. earning rank corporal, heroically fought naples- foggia, rome- arno, southern france, rhineland campaigns, serving light machine gunner 143rd infantry regiment, company. bravery sacrifices, corporal wilson awarded european- african- middle eastern service medal, good conduct medal, purple heart oak leaf cluster, world war ii victory medal. honorably discharged june 12, 1945. returning civilian life, kenneth married mary cornell october, 1949, rensselaer, new york. together, three children: karen, keith, diane. kenneths professional career began normans kill dairy 1955, remained farm 1962. entered public service year, working diligently post office retirement july, 1984. kenneth active lifelong member community. coached east greenbush little league, girls softball league, babe ruth league. also proud member elks lodge 2073 melvin roads american legion post 1231, cherished camaraderie fellowship fellow veterans. spare time, kenneth enjoyed camping, gardening, reading. corporal kenneth. wilsons stalwart commitment service testament character dedication family, country, community. behalf new yorks 21st congressional district, honored recognize extraordinary life legacy. rise today honor congratulate miami norland senior high school boys basketball team remarkable achievement winning 2024 florida high school athletic association 5a boys basketball state championship. victory marks seventh championship schools history, testament enduring legacy excellence miami norland senior high school. distinct privilege recognize dedication, perseverance, excellence demonstrated young athletes. exemplary leadership head coach lawton williams, iii outstanding coaching staff, team achieved highest honor florida high school basketball. vikings completed season impressive record 21- 10. dedication hard work culminated thrilling championship game rp funding center lakeland, florida, faced blake high school. vikings showcased skill determination, defeating blake decisive score 61- 48. championship victory testament hard work, discipline, teamwork exhibited member team. miami norland vikings brought pride school also inspired local community commitment achievement court. acknowledge individual contributions 2024 viking championship team: caleb clarke, isaiah st. preux, triston wilson, marcus allen, jamal ware, lorenzo major jr., kalanji taylor, racari garland, marquis siggers, kendrick preston, karon hill, emerson felicien, chad mcdonald, oneal norleus, saige alcin. additionally, commend invaluable support provided teams trainers, whose dedication behind scenes ensured athletes peak condition: yahlonnie church, ariyel haynes, tilra hill, roniyah mathis, tatiana macklin, chamia brown. also recognize essential contributions assistant coaches, played crucial role guiding team victory: anthony johnson, kelvin farrington, brandon williams, cleveland roberts. unwavering support principal. rhonda gaines- miller athletic director. tyronn johnson also instrumental teams success. leadership commitment fostering thriving athletic program provided foundation young athletes excel. vikings victory state championship reflection athletic prowess; celebration values hard work, perseverance, unity. young men set high standard future generations brought great honor miami norland senior high school wider community., please join honoring miami norland high school boys basketball team. may success sports continue inspire greatness future endeavors. rise today honor vietnam veteran, specialist fffth class, michael anthony debonis. michael born september, 1950, troy, new york, three siblings raised parents, michael josephine debonis. michael attended st. marys elementary school later attended troy high school. michael enlisted army february 24, 1970. following basic training, michael attended service school fort eustis, virginia, trained airframe repairman. later assigned year- long tour duty vietnam, conducted maintenance repairs army aircraft equipment challenging conditions, including jungle environments remote locations. march 23, 1972, michael honorably discharged army fort meade, maryland. service, michael awarded national defense service medal, vietnam service medal, vietnam campaign medal, two overseas service bars, sharpshooter marksmanship badge rifle bar m16 bar, expert marksmanship badge grenade bar. upon returning civilian life, michael married kathleen agostine may. 1973. together, two children, michael lindsay. michael incredibly talented, working construction rocco testo carpenter watervliet arsenal support family. spare time, michael enjoyed hunting, playing darts, excelled game corks. active member disabled american veterans, north greenbush american legion post 1489, ciccarelli rea agar bevevino garrison post 1954, cherished camaraderie fellow members. michael passed away march 22, 2005, legacy always live memories dearest. michael debonis dedication service truly remarkable. behalf new yorks 21st district, honored recognize incredible life. rise today colleague congressman mike thompson honor omar gallardo passed away october 23, 2024. omar lifelong community activist, organizer, leader outdoor education sonoma county. born 1975 michoacan, mexico, omars early years spent sonoma county, california mexico. attended geyserville high school, bilingual staff educators encouraged interest chicano culture, including participation ballet folklorico. young age, omar active community organizer. offered translation services farmworkers union led trip delando, california 1993 widely attended memorial march honoring leader cesar chavez. 1994, hp organized student marches protesting californias proposition 187, initiative prohibit undocumented immigrants accessing important benefits. omar also participated high school programs offered santa rosa junior college sonoma state university designed mentor latino students. later attended institutions earned bachelors degree history. following college, omar joined california mini- corps teacher spent eight years working immigrant students outdoor education. spent four years working student counselor santa cruz county returning sonoma county site coordinator graton day labor center. 2012, recruited landpaths: sonoma- based environmental education conservation organization. omar became integral pillar landpaths leadership team, guiding organizations approach community outreach engagement. helped predominantly spanish- speaking youth access sonoma open spaces inspired next generation environmental stewards outdoor programs. omars efforts also critical development santa rosas bayer farm, six acre urban farm product collaboration landpaths city. known gentle heart, treating others dignity, credited expanding landpaths reach impact. 2015, omar aptly honored sonoma county economic development board spirit sonoma award. omar also dedicated aztec dancer established group, danza azteca xantotl de santa rosa, performed local events., omar gallardo tireless community advocate champion environmental stewardship whose life ended soon. survived wife norma lazaro hernandez; two young sons tandee, age 13, erandi, age eight; mother maria luisa gallardo; sisters marilu gallardo, olga gallardo, blanca gallardo, merlinda gallardo. enduring legacy sonoma county future generations cannot understated. respectfully ask join many friends family expressing deep appreciation decades leadership community service. critical mineral consistency act( 8446) harnessing energy thermal sources( heats) act( 7409) would limit ability american public say protecting public lands determining natural resources use 8446 gives cover copper industry gain access tax credits expedited permitting processes. critical minerals geological service( usgs) list access federal supports, playing politics process. foreign- owned mining conglomerates stand benefit legislation, seek fasttrack copper mines like threaten watershed boundary waters wilderness minnesota, sacred site oak flats arizona. companies obligation contribute domestic supply minerals pull public lands. surrounding communities bear costs pollution copper mines create. least ensure public federal government full opportunity review mines. american public also subsidizing new copper mines secure supply chains meet needs, determined usgs. usgs list critical minerals intentionally differs important ways department energys list critical materials. minerals make usgs list supply chain risk disruption. tax credits passed encourage development- risk critical minerals go support copper industry, already global top- five producer top- ten exporter copper. bill consideration today, heats act, would completely exempt certain geothermal projects impact subsurface federal resources environmental review process less half geothermal project non- federal. means project starts private land drills underground publicly owned areas, would abide federal regulations. want clear geothermal important renewable energy source, advancing geothermal energy worthy goal. house already passed bipartisan legislation, biden administration streamlined process certain categories geothermal projects. secured community project funding geothermal heat pump replace inefficient natural gas- based system st. pauls como park zoo conservatory. however, must ensure geothermal projects impact federal resources, go federal review process. bureau land management, overseas federal subsurface areas, concerned bill would undermine ability ensure public safety, uphold environmental laws, consult tribal nations, fulfill core mission managing natural resources multiple use. urge colleagues join opposing misguided bills protecting public review projects impact public resources. rise today recognition fellow louisianan, barry melancon, retiring 30 years role president ceo american institute cpas( aicpa) ceo association international certified professional accountants. barry melancon dedicated 41- year career accounting profession,. melancon began role 1995 age 37, made youngest ceo organizations history longest serving ceo aicpa.. melancons professional career began louisiana practiced cpa, eventually leading society louisiana cpas beginning leadership role aicpa. addition testifying, accounting today named barry melancon influential person accounting 17 consecutive years, well national association executive year.. melancon served member aicpas delegation international federation accountants, board member chamber commerces center capital markets competitiveness, board member center audit quality, chair xbrl-, board chairman global accounting alliance. barry melancon also received honorary doctorate commerce alma mater, nicholls state university, awarded lifetime achievement award 2023 international accounting forum awards. honor recognize barry melancon passion, longstanding dedication, leadership accounting profession. proud fellow louisianan played nationally prominent role advancing innovation industry mentoring new generation leaders. commend barry melancon many years dedicated service wish best retirement. rise today recognize extraordinary life service frederick. kessler. heavy heart share news passing november 12, 2024. extend deepest condolences family, friends, many people community whose lives touched. freds remarkable career began chamber,, high school student, acted page house representatives. time 20 years old, fred elected wisconsin state assembly. throughout time, played pivotal role achieving compromise wisconsins redistricting battles 1960s. fred used position advocate equal education, election reform, civil liberties, fair housing. midst public service, earned bachelors degree university wisconsin- madison law degree university wisconsin law school. following end legislative session 1972, fred appointed judgeship milwaukee county. working wisconsin legislative council committee court reorganization 1978, fred appointed circuit judge milwaukee county. served distinction 10 years, upholding law administering justice people milwaukee. 2004, fred returned wisconsin state assembly 14 years. period, fred championed critical reforms wisconsins criminal justice system, elections, federal relations. freds dedication justice dearly missed. unwavering commitment public service fills honor recognizing incredible career passion creating equal nation. long admired freds dedication improving world around. legacy one selfless service, steadfast pursuit justice, profound care others. freds life defined compassion, integrity, unwavering belief power public service make meaningful difference lives others. fred always voice voiceless, champion fairness, advocate needed., reasons, proud pay tribute frederick. kessler today. changed lives many people, including constituents. people 4th congressional district, state wisconsin, join thanking legacy service commitment public good.