rise today commemorate 100th birthday kerrville veterans affairs medical center district. beautiful campus serves veterans across multiple counties texas hill country. benevolent war risk society american legion recognized need medical care world war veterans. countless veterans contracted tuberculosis conflict. fundraising hospital began 1919. generous schreiner family kerrville donated 700 acres land hospital grounds. unfortunately, funding ran early 1921. american legion came projects rescue eventually donated hospital state texas. result, name`` american legion memorial sanatorium bequeathed facility. first patients admitted june 22, 1921. federal veterans administration began lease hospital state texas two years later. facility became 93rd veteran hospital open july 12, 1923, name`` veterans administration hospital kerrville. total 15 buildings campus time, still used today. president herbert hoover created veterans administration july 1930, changing name hospital yet. years, efforts made expand. two million- dollar project 1947 resulted 400 additional beds total hospital floors. january 1960 saw conversion facility full general medical services. march 15, 1995, south texas veterans healthcare system created kerrville va medical center merged audie. murphy memorial hospital san antonio. years, veterans administration donated original land various local entities. current footprint kerrville va medical center 70 acres, including veterans national cemetery. constituents gather april 12, 2024 recognize significant contributions medical facility texas veterans. rise today recognize friend esteemed leader contra costa county, john coleman, retires east bay municipal utility district( ebmud) board directors 33 years dedicated service honored lafayette citizen year. throughout career, john instrumental shaping vital water policy state, forging increased collaboration variety california water agencies, working protect east bays water supply, guiding agency multiple state- wide droughts. john first elected ebmuds board 1990 representing communities alamo, lafayette, walnut creek, danville, pleasant hill, san ramon. john played key role founding freeport regional water authority( frwa), agency tasked guiding financing, ownership, construction, operations freeport regional water project. john also longest- serving board member ebmuds history. prior work ebmud, john served president association california water agencies( acwa) california association sanitation agencies( casa). also president lafayette chamber board spearheaded creation annual lafayette reservoir run education. john strong supporter youth community, served scoutmaster boy scout troop 243 lafayette 20 years later going serve eagle advisor. grateful johns continued dedication community wish luck new post calaveras county water district. please join honoring congratulating john coleman retires three decades devoted service ebmud. would like include record letter lead democratic cosponsor,. costa, received travel association expressing support travel industry passage passport system reform backlog prevention act: march 18, 2024.. darrell issa, house representatives, washington, dc.. jim costa, house representatives, washington, dc. dear representatives issa costa: behalf travel association( travel), represents segments americas travel industry, writing express strong support 6610, passport system reform backlog prevention act, bipartisan measure calls modernization state departments passport processing capabilitie 6610 provides much- needed framework meeting departments commitment improve efficiency, security, customer experience within passport application process. know, americas travel industry plays vital role nations economy, contributing significantly revenue generation job creation across 50 territorie travels mission increase travel within, 6610 aligns mission. travel sector continues recover pandemic, urgent need modernize travel experience, improve travel infrastructure, position department meet increased demand passports. 2022 2023, department received record- breaking number passport applications driven surge traveler demand international trips, thereby causing massive persistent backlog average processing times. modest improvement passport processing times since last summer, needs done bring sustained progress. significant improvements passport visa processing times readily achieved long- overdue modernization bureau consular affairs outdated systems. legacy systems relied upon consular affairs significantly hindered agencys ability keep pace demand disrupted travel experiences millions americans year. accordingly, modernization infrastructure treated critical priority delivering streamlined customer experience passport visa applicants, ensuring accuracy security functions. modernization initiative also aligns broader efforts promote international travel strengthen diplomatic relations. world becomes increasingly interconnected, essential maintain robust efficient passport system facilitates movement people fosters travel sector drives economic growth job creation. travel association commends bipartisan leadership introducing 6610 looks forward working alongside advocate passage. sincerely, executive vice president, public affairs policy. born raised vallejo, california graduating california state university, east bay, cheryl true bay area native. focus local news impacting constituents, cheryl covered wide range stories, community events breaking news. reporting showcased dedication providing accurate impactful journalism viewers. love covering breaking news known anyone crossed path. cheryl first report balco steroid scandal rocked sports world. shedding light banned performance- enhancing substances, cheryl able hold corporations accountable protect integrity athletics. truly admire tenacity showed always follow stories. like many journalists california, cheryl tasked covering natural disasters wildfires earthquakes devastated entire communities. im thankful compassion showed victims events well work raise awareness increasing risks posed disasters including flooding, wildfires, heatwaves, drought californians face every year. 20- year legacy, cheryl honored award bay area black journalist association four emmy awards presented national academy television arts sciences san francisco. im proud years experience commitment met accolades applause. aside time broadcast, cheryl also one founding members friends faith, non- profit organization founded 1987, raises money women diagnosed breast cancer east bay. realizing financial hardships east bay cancer patients burdened, cheryl, along peers, began fundraising provide stipends women need financial assistance treatment journey. one many ways cheryl cared neighbors. cheryls professionalism selflessness made community better place. time, hope cheryl able enjoy time family adorable dog, stripe. im privileged call friend, wish joyful retirement. surely well- deserved. today rise honor hoosier whose service country community endured three decades. lisa wilken former airman advocate dedicated career uplifting fellow veterans. lisas service began air force continues today work veteran service organizations fierce advocate veteran- friendly legislation indiana statehouse. active member multiple veteran organizations, lisa advocated veterans every stage. far often assistance veterans require post- service accessible, nonexistent. lisas experience air force enabled become advocate lifechanging legislation indiana statehouse, including securing tax exemptions disabled veterans, veteran service officer accreditation, tuition coverage free programs dependents disabled veterans, creation state women veteran coordinator position indiana department veteran affairs. lisa prioritized recognizing serving overlooked constituencies military community, especially women veterans. testified raise awareness lack funding military sexual trauma veterans. 2017, honored state indiana torchbearer award, 2023, inducted indiana military veterans hall fame. lisa wilken established legacy indianapolis surrounding communities felt deeply appreciated future generations service women men. even within veteran community, women veterans tend overlooked underrecognized. proud honor many hoosier women veterans selflessly serve community. beginning namesake, sheila corcoran hoosier women hero award created highlight exemplary hoosier women veterans whose service community nation unparalleled. ask colleagues join recognizing lisa wilken. thank lisa service advocacy continues voice peers, persistence, commitment veteran community.