pleased house took decisive action today reauthorize federal aviation administration-- faa-- advancing 3935, securing growth robust leadership american aviation act. upon enactment, critically- important legislation better protect health safety air travelers, improve conditions current future aviation workforce, make significant investments nations aviation infrastructure air traffic control technologies. proud cast vote favor 3935. long- overdue, bipartisan measure modernize americas aviation system, advance consumer safety protections, prepare next generation highly qualified diverse aviation professionals. years, advocated enhanced federal funding better recruit, retain, advance underrepresented populations aviation industry. end, applaud bills inclusion$ 60 million annual funding faa bolster pool pilots, aviation maintenance professionals, manufacturing workers talent pipeline.$ 60 million provided, 3935 requires 20 percent annual funding designated willa brown aviation program, introduces trains underserved communities various aviation careers. thank colleague, rep. hank johnson, leadership provision. im also pleased see reauthorization bill directs faa engage partner historically black colleges universities minority serving institutions advance awareness aviation- related education programs careers, recommendation made testimony transportation infrastructure committee. bills historic investment countrys airports,$ billion annual funding airport improvement program, help modernize public- use airports, midway ohare airports chicago, simultaneously spurring economic growth employment opportunities many chicagoland residents businesses. praise host policy reforms robust protections air travelers consumers, like section 503 requirement airlines refund passengers significantly delayed cancelled flights new mandate airlines permit passengers sit next young child practical cost. inclusion important long- overdue consumer protections faa reauthorization bill explains measure enjoys widespread bi- partisan support beyond. commend house transportation infrastructure committee chairman graves ranking member larsen hard work deliver comprehensive bicameral bill reauthorize faa, helping ensure remains global leader aviation safety innovation. rise today honor significant milestone agricultural community ballico, california-- centennial anniversary cortez growers association. established april 18, 1924, four visionary japanese immigrants, cortez growers association began small cooperative endeavor market fruits vegetables effectively despite language barriers. founders employed bilingual agent, ensuring enterprises early success sustainability. association thrived, even great depression, expanding membership operational capacity. 1932, twenty- six additional members joined, cortez growers association appointed first full- time manager. however, outbreak world war ii subsequent internment japanese americans dealt severe blow association. members, japanese descent, either interned enlisted military, many serving highly decorated 442nd regimental combat team. despite adversities, cortez growers associations land preserved trust leased neighboring farmers, allowing association regain footing post- war. resilience determination members trying times testament commitment community country. ensuing decades, cortez growers association continued adapt thrive. transitioning diverse crop base focusing solely almond production, association stayed forefront agricultural innovation efficiency. today, cortez growers association leader almond industry pillar agricultural advocacy, helping found almond alliance. commemorate century enduring legacy, cortez growers association beacon community resilience, adaptability, success. values faith, family, dedication future generations alive today hundred years ago. great pride, recognize cortez growers association century service agricultural community nation. want extend heartfelt congratulations cortez growers association 100 years service offer sincerest wishes future. rise opposition 7109, equal representation ac 7109 would mandate decennial census include citizenship question, apportionment representatives based solely count american citizens. yet another attempt house republicans advance anti- immigrant political agenda sabotaging census, required constitution. bill would deliberately undermine censuss ability reach chronically undercounted populations. resulting impact would make future censuses costly lead inaccurate data wide- ranging implications minnesota nation. accurate census data necessary determining number house representatives seats electoral college votes allocated state, well share trillions dollars federal funding state receives. minnesota, inaccurate count could result loss representation less federal funding essential services, causing unnecessary harm communities. bill threatens accuracy census diminishes public trust. would lead manipulation election maps hindering fair allocation federal resources. always fight accurate census consistent american values, always work ensure minnesotans receives federal funding, representation, electoral votes deserve. rise today honor mary ellen chavez, parade marshal town planadas 2024 community day parade. daughter migrant farm workers, mary ellen born brawley, california proud graduate le grand high school( lghs). lghs student, eventual manzanita queen, encouraged peers go college. eventually mary ellen became first high school college graduate family. earned bachelor arts degree college holy names,- womens catholic college oakland, full academic scholarship. completed teaching credential fresno state university. age 21, mary ellen began 55- year long career catechist, teaching three generations planada children love lord. parishioner planadas sacred heart catholic church 80 years, mary ellen( family) regularly volunteered help clean church. also regular reader, eucharistic minister, choir singer, well founding member english rosary group. around planada, spent rest hours cooking best chile verde, coaching softball, helping husband run planada recreation program, attending baseball softball games area, could hear distinctive two- fingered, celebratory whistle mile away. mary ellen taught fresno, merced kern counties teaching career. 1999, named vineland school district educator year teaching innovative curriculum dust bowl days sunset middle school near lamont. retired teaching 2000, already served several terms le grand union high school district board trustees 1978 1991. retirement, appointed merced county board education served 2005 2014. mary ellen husband, john, married 1963, dancing weekends every wedding, church event fundraiser, produced eight children plus one walk-. eight gave 20 grandchildren, far produced 26 great- grandchildren. nothing pleases mary ellen john surrounded chaos big family. ask colleagues join recognizing mary ellen parade marshal town planadas 2024 community day parade. due flight delays, unable vote may 14, 2024. present, would voted yea roll call. 196. rise today recognize adahlya atencio- muniz earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. adahlya overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like adahlya, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament adahlyas hard work, determination, perseverance oberon middle school clearly beginning bright promising future. honor congratulate adahlya atencio- muniz achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. rise today recognize bodhi mcbean earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. bodhi overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like bodhi, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament bodhis hard work, determination, perseverance oberon middle school clearly beginning bright promising future. honor congratulate bodhi mcbean achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. rise today honor faria land cattle awarded 63rd annual farmers year award kiwanis club tulare. faria cousins-- steve, rick, mike, danny jr.-- born family farmers tulare. early lives learned craft fathers, manuel faria jr. danny faria sr., like, learned father-- manuel faria sr. like many family farms central valley, faria land cattle founded manuel sr. immigrated azores islands portugal 1920. cousins third generation faria farmers, carrying family business stood century central valley. today, faria cousins work together manage daily operations farm dairy facilities. faria land cattle produces variety commodities including wheat, oats, alfalfa, almonds, operates two dairies, well custom calf ranch operation. commitment providing high- quality products services central valley community unwavering 100 years. addition dedication family business, faria cousins active members tulare community, volunteered several boards organizations help serve local agricultural community. recipient years award, faria cousins recognized commitment central valley agriculture dedication giving back community. success faria land cattle true testament faria familys hard work perseverance. confident work continue strengthen tulare agricultural community generations come., ask colleagues house representatives join celebrating faria land cattle awarded 63rd annual farmers year award. rise today recognize lilly louderback earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. lilly overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like lilly, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament lillys hard work, determination, perseverance oberon middle school clearly beginning bright promising future. honor congratulate lilly louderback achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. rise today recognize service sacrifice berrien county sheriff elton. stover. stover born november 21, 1910, berrien county pursued career law enforcement, serving berrien springs police department, comstock police department, served constable lincoln township. december, 1965, armed gunmen targeted farmers& amp; merchants national bank benton township. berrien county sheriff deputies elton stover gary mitchell responded call help. upon arrival scene, deputies stover mitchell immediately met array gunfire men struck. stover laid bank floor hit two bullets, smashing chest right leg. mitchell rushed mercy hospital benton harbor, underwent thought successful surgery. unfortunately, stovers condition deteriorated, passed away surgery. 55 december 10, 1965, making ultimate sacrifice service people berrien county. day, elton. stover remains history benton county sheriffs department killed line duty., day, law enforcement officials like stover help keep communities safe, rush dangerous situations, lay lives protect fellow citizens. solemn honor remember elton stover fallen law enforcement officers michigans 4th congressional district, state, throughout country. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled thursday, may 16, 2024 may found daily digest todays record. may 21: 30 committee armed services subcommittee strategic forces hold hearings examine department defense space activities review defense authorization request fiscal year 2025 future years defense program. sr- 222 10 committee appropriations subcommittee defense hold hearings examine proposed budget estimates justification fiscal year 2025 army. sd- 192 committee energy natural resources hold hearings examine opportunities, risks, challenges associated growth demand electric power. sd- 366 committee finance hold hearings examine child savings accounts tax- advantaged accounts benefiting american children. sd- 215 committee judiciary hold hearings examine competition prescription drug market, focusing ensuring affordable accessible medications. sd- g50 10: 30 committee foreign relations hold hearings examine presidents proposed budget request fiscal year 2025 department state, focusing american diplomacy global leadership. sd- 419: 30 committee appropriations subcommittee state, foreign operations, related programs hold hearings examine proposed budget estimates justification fiscal year 2025 department state. sd- 138 committee commerce, science, transportation subcommittee surface transportation, maritime, freight, ports hold hearings examine roadway safety crisis highlighting community solutions. sr- 253 committee finance subcommittee international trade, customs, global competitiveness hold hearings examine trade enforcement entry merchandise ports. sd- 215 committee health, education, labor, pensions subcommittee primary health retirement security hold hearings examine feeding healthier, focusing current efforts potential opportunities food medicine. sd- 430 committee homeland security governmental affairs permanent subcommittee investigations hold hearings examine fraud zelle. sd- 342 committee judiciary subcommittee criminal justice counterterrorism hold hearings examine forced labor prisons. sd- 226 may 22 time announced committee small business entrepreneurship business meeting consider. 3772, amend small business act require plain writing statements regarding solicitation subcontractors included certain subcontracting plans,. 3971, amend small business act require reporting additional information respect small business concerns owned controlled women, qualified hubzone small business concerns, small business concerns owned controlled veterans,. 4341, require plain language inclusion key words covered notices clear, concise, accessible small business concerns, original bill entitled,`` step modernization act 2024. tba 10 committee appropriations subcommittee energy water development hold hearings examine proposed budget estimates justification fiscal year 2025 department energy, including national nuclear security administration. sd- 192 committee budget hold hearings examine water scarcity changing climate. sd- 608 committee environment public works hold hearings examine federal programs circular economy, focusing state local perspectives efforts improve reuse recycling. sd- 406 committee finance hold hearings examine family first prevention services act, focusing successes, roadblocks, opportunities improvement. sd- 215 committee homeland security governmental affairs hold hearings examine restoring congressional oversight emergency powers, focusing exploring options reform national emergencies act. sd- 342 committee judiciary hold hearings examine pending nominations. sd- 226 11: 45 joint congressional committee inaugural ceremonies-- 2024 organizational business meeting designate chair, designate 2025 inaugural site, approve inaugural budget, designate official staff representatives.- 219: 30 committee appropriations subcommittee legislative branch hold hearings examine proposed budget estimates justification fiscal year 2025 sergeant arms doorkeeper senate capitol police. sd- 124 committee banking, housing, urban affairs subcommittee economic policy hold hearings examine protecting consumers pocketbooks, focusing lowering food prices combatting corporate price gouging consolidation. sd- 538 committee health, education, labor, pensions subcommittee employment workplace safety hold hearings examine new standards practices mining, focusing health safety. sd- 430 committee indian affairs hold oversight hearing examine public safety justice resources native communities. sd- 628: 45 committee armed services subcommittee strategic forces hold hearings examine department energys atomic energy defense activities department defense nuclear weapons programs review defense authorization request fiscal year 2025 future years defense program. sr- 222 june 12 10 committee environment public works hold hearings examine presidents proposed budget request fiscal year 2025 fish wildlife service. sd- 406 assistance fire grants( afg) staffing adequate fire emergency response( safer) grants provide essential resources fire departments around country. since authorization 2000, grant programs provided$ 15 billion funding nationwide community fire departments, ensuring prepared whatever challenges might face. essential fund programs local governments often lack resources invest new firefighting equipment cover costs hiring training new firefighters. voted support house amendment. 870, fire grants safety act 2023 must continue deliver vital funds communities. however, disappointed house republicans amended legislation add unrelated bill,. 1111-- accelerating deployment versatile, advanced nuclear clean energy( advance) act. reauthorization afg safer grants packaged bill accelerate nuclear energy deployment, complex issue deserves debate vote. would preferred vote two unrelated issues separately. continue support local fire departments ensure access federal resources need keep communities safe.