rise commend. kimberly`` kim leach- wright outstanding service department justice, executive office immigration review. 40 years,. leach- wright dedicated public servant. started career 1983 student department commerce, patent trade office. later, 1985, joined department justice, marshals service worked advance mission enforcing federal laws aided various elements federal justice system. last 22 years, served role supervisory case management specialist east team clerks office committed coaching employees nurturing professional growth long- term career successes. described office energetic, funny, committed helping others-- invaluable set skills greatly missed. early,. leach- wright demonstrated skills received executive immigration review directors award excellence general legal support 2001. recognition leadership, received executive immigration review directors award 2020. dedication, commitment, passion serving others inspiring. contributions team leader help shape future empowering professionals knowledge inspiring continue learn. honored recognize. leach- wright unwavering service country., ask colleagues join thanking. kimberly leach- wright dedication public service last 40 years. join friends loved ones celebrating contributions wishing best retires spend time husband, ron, grandchildren. today rise thank secretary navy carlos del toro exonerating port chicago 50 second review case since 1994, correcting 80 years injustice. congressman port chicago, california, pleased justice delayed longer justice denied american veterans world war ii families. july 17, 1944, tragic munitions explosion port chicago naval magazine killed 320 sailors civilian workers, majority african american. white officers given time following accident, white navy officers ordered african american sailors return work unsafe conditions killed fellow servicemembers. 50 men refused, wrongfully charged mutiny convicted hastily conducted trial overshadowed scourge racism. convictions port chicago 50 miscarriage justice; emblematic broader racial prejudice african americans faced within military society large, even serving countrys uniform contributing war effort homefront civilian workers. men stood dangerous conditions racial discrimination, maintaining innocence deaths decades later. public outrage navy trail conviction lead navy becoming first military service branch officially desegregate 1946, helping civil rights americans. president truman ordered desegregation military service branches 1948. 1999, president clinton pardoned freddie meeks, one three surviving sailors port chicago 50 request one. two surviving sailors declined presidential pardon, refusing ask clemency crime wrongfully convicted. three men since passed away. exoneration port chicago 50 long overdue step addressing historical injustices affirming national commitment equality service members americans regardless race creed., 80 years later, families port chicago 50 finally closure justice. proud stand families world war ii veterans colleagues, representatives mark desaulnier barbara lee, celebrating historic moment. exonerating, honor memory rightful place american history, ensuring legacy remembered dignity early leaders helped inspire later became american civil rights movement. rise congratulate timothy murphy one years recipients university buffalos presidents medal. university buffalos presidents medal recognizes made extraordinary contributions quality life development universitys community. think one deserving award dr. timothy murphy. dr. murphy internationally recognized expert respiratory infections transformed way medical community approaches. research made significant breakthroughs understanding bacterial infections chronic obstructive pulmonary disease vaccine development ear infections copd. outside groundbreaking research, dr. murphy founding director university buffalo clinical translational science institute, advances research throughout university partners reduce health disparities community. team approximately 40 faculty 118 staff members, institute catalyzed transformation clinical translational research environment. recently, university buffalo launched community health equity research institute dr. murphys leadership. working closely community partners faculty 12 schools ub, institute works support research address root cause health disparities developing testing solutions social determinants cause., would like congratulate dr. timothy murphy well- deserved achievement receiving university buffalos presidents medal. thank tremendous efforts advance medical field supporting community. rise today behalf california democratic congressional delegation honor public service katie wheeler mathews, retires role senior advisor federal affairs state california. katies career state government spans 36 years characterized dedicated service, bipartisan spirit, profound commitment home state california. katie worked across five gubernatorial administrations democratic republican governors, demonstrating unique ability bridge political divides. tenure washington,, marked tireless advocacy californias policy priorities effective collaboration congressional offices federal partners. prior, spent eight years california governors office sacramento, fostering partnerships crafting solutions across geographical divides. katie formidable advocate californias interests, across multiple federal administrations, organizations national governors association western governors association. understanding complex policy issues ability navigate intricacies federal- state relations made valuable member governors office, including work recent years support californias leadership climate, immigration, combatting fentanyl crisis. katies extensive government experience relationships leaders sides aisle solidified reputation trusted advisor many., please join extending heartfelt appreciation katie wheeler mathews outstanding service state california wishing best next chapter. california better service, thank. year marks 50th anniversary maggie valleys incorporation municipality north carolina. home, 800 north carolinians, maggie valleys rich history predates towns official incorporation many years. located haywood county, eastern band cherokee indians occupied region prior first white settlers. early 1800s, mountain settlers began move valley brought characteristics still define maggie valley-- self- sufficiency, resourcefulness, independence free- thinking. 1890, one valleys residents, jack setzer, became fed pay someone take pick mail nearest post office located five miles away. setzer began contacting officials postal service establish post office area everyone valley could use. postmaster general approved creation post office, authorities requested setzer submit three potential names. gave names three daughters: cora, mettie, maggie mae. may 10, 1904, jack received letter postmaster general frank hitchcock postal authorities decided name: maggie, north carolina. 1974, north carolina general assembly voted approve maggie valley official municipality approved towns formation local government, consisting mayor five- member board aldermen. maggie valley serves gateway great smoky mountain national park blue ridge parkway. towns proximity two attractions allows thousands visitors experience beauty maggie valley year. year commemorates maggie valleys five decades official town. residents celebrate 50th anniversary week, honor virtues traditions defined maggie valley half century look carry forward 50 years. honoring. gene leehans retirement clear channel outdoor north texas today, rise congratulate fellow texan upon retirement july 19th.. gene leehan past president outdoor advertising association texas( oaat) worked home advertising industry 38 years.. leehan retiring position executive vice president senior regional president clear channel outdoor north( ccoa). years, ccoa texas association key partners federal state agencies times emergency, using outdoor advertising assets display important public messaging. partnership valuable constituents district, texans, including recently hurricane beryl. recognition many industry contributions,. leehan inducted home advertising hall fame 2015.. leehans public service also includes work national multicultural western heritage museum, texas non- profit recognizes pioneers american western frontier., want congratulate. leehan long fulfilling career., rise along people st. louis today solemnly pay homage nurse honor guard saint louis visionary founder president, aine howard- boerner, msn. since establishment 2023, nurse honor guard saint louis emerged beacon compassion dedicated honoring nurses nearing entering eternal rest, offering solace grieving families across missouri illinois. inspired tradition military honor guards honor fallen servicemen women, police officers, firefighters, nurse honor guard wears traditional white nursing uniforms, complete red blue cape traditional nursing caps. attend funerals fellow nurses, paying homage extending comfort families time mourning. organization conducted 124 memorial tributes, four living tributes, one memorial table departed colleagues. comprised 30 retired active nurses, tributes honor departed serve source renewal members nurse honor guard amidst formidable challenges demands profession, particularly underscored devastating covid- 19 pandemic. nurses communities reminded steadfast courage unwavering commitment services. reflect profound impact nurse honor guard saint louis, follow pledge honor memory fallen nurses, support grieving families, uphold pride dignity nursing profession enduring gratitude. nurse congresswoman, honored join st. louis community commend nurse honor guard saint louis members exemplary service. rise recognize nations community supervision professionals, dedicated public servants perform many vital roles work justice- involved adults juveniles. community supervision professionals identify opportunities services help justice- involved individuals contribute society, holding accountable actions. remain mindful role protecting public safety. honor pretrial, probation parole supervision week 2024, salute chosen important career. district columbia, especially thank employees court services offender supervision agency district columbia( csosa) pretrial services agency district columbia( psa) service. csosa psa models excellence community supervision. theme pretrial, probation parole supervision week 2024`` wellness unveiled: navigating journey. community supervision agencies valuable partners government agencies, nonprofits, neighborhood- based groups strive make nation safer stronger. extend gratitude community supervision professionals encourage people recognize many achievements proclaim july 21- 27, 2024, pretrial, probation parole supervision week 2024. rise honor second class department homeland securitys( dhs) intelligence cybersecurity diversity fellowship( icdf) program. icdf program intends help dhs cultivate diverse talent enter public service federal cybersecurity offices components. exemplary fellowship class working across homeland security enterprise-- dhs headquarters, office intelligence analysts, coast guard, secret service, cybersecurity infrastructure security agency. years class includes four returning fellows eleven new fellows. represent 10 hail universities sizes. six years class attend historically black colleges universities, three attend minority serving institutions. talented class fellows represents diverse perspectives needed help strengthen dhss ability analyze evolving threats facing nation. proud fellowship program passed house provided pathways success future homeland security leaders. congratulations veronica kyles, christian lopez, erin sullivan, reyben cortes, kiara kelly, ariel henderson, ethan polhemus, sage despignes, sharanya padithaya, zaria gibbs, daryan lassiter, kamryn brown, shaqandra roberson, tori johnson, kaari harsila., look forward following careers progress toward making homeland even safer. today honor life leslie kenneth champney recognition service navy reserve second world war. seaman first class leslie champney served country september, 1943 may 25, 1946. enlisted navy reserve,. champney served overseas security officer aboard ss. folger barber total twenty- three months, experiencing atlantic pacific theaters war. ship north atlantic,. champney shipmates encountered majestic whale, memory would often share children. upon return service,. champney fathered seven children worked hard automotive mechanic, primarily focused diesel vehicles. although often speak time military, deserves gratitude proper recognition contribution allied victory world war ii. today, present late. champneys son, kenn, five medals father earned service world war ii. great respect admiration take time recognize sandra noe congratulate retirement position chief executive officer meals wheels northwest indiana. sandras efforts improve quality-- life aging community faced disabilities throughout northwest indiana make worthy utmost praise sincere gratitude. 38 years unwavering dedication organization, sandra honored retirement celebration taking place friday, july 19, 2024. since humble beginnings 1977, meals wheels northwest indiana seen consistent growth, immense impact source pride throughout community. illustrious tenure, sandra instrumental every aspect organization, managing human resources developing computer programs food purchases inventory control assisting building expansion construct two central kitchens. testament sandras outstanding leadership, meals wheels northwest indiana delivers, 000 meals day children adults throughout region recently reached incredible milestone, served millionth meal. sandras direction, organization continued thrive, community truly grateful service. addition impressive career, sandra dedicated much time charitable endeavors organizations throughout region. served advisory boards indiana university northwest school public environmental affairs, advisory committee northwest indiana community action, board member finance committee member meals wheels. notably, sandra proud founding member board 219 health network, named 2015 recipient influential woman northwest indiana women non- profit award northwest indiana influential women association, prestigious accolade befitting noteworthy career., ask distinguished colleagues join recognizing remarkable work meals wheels northwest indiana lifetime selfless service tireless dedication sandra noe. commitment northwest indiana community serves inspiration, extend best wishes upon retirement years come. present, would voted yea roll call. 353; yea roll call. 354; yea roll call. 355. recognizing auburn mens golf teams ncaa division national title rise today recognize auburn university mens golf team winning ncaa division national title. may 29th, auburn tigers held florida state university three matches two secure title win. tournament came last match day finally 17th hole par. tournament played omni la costa resort carlsbad, california. first national championship auburn mens golf team advanced team-- time ncaa championship match play. previously, team advanced past semifinal round., please join congratulating coach clinard, auburn university mens golf team, students, faculty, fans. war eagle. rise celebrate wish happy special 100th birthday world war ii veteran robert bohyer. robert embodies means member`` greatest generation. forces fascism threatened peace, security, freedom millions upon millions, robert answered call serve, joining army air corps-- later became air force-- 18 years old.- 17 tail gunner, robert assigned 486th bombardment group near sudbury, england later 483rd bombardment group italy. told, robert flew 35 missions england italy, faced mortal danger kind heroic courage valor desperately need today. robert succinctly captured danger confronted saying`` shot never shot. robert distinguished service, medals citations prove. president ronald reagan reminded freedom fragile must constantly fought guarded generation. noble mission exactly robert helped carry wore uniform military. service sacrifice veterans, generations americans able experience blessings liberty live land free., owe robert fellow veterans debt never fully repay. robert celebrates century life lived fullest, join family countless hoosiers wishing robert bohyer happy 100th birthday. commend loyal service nation uniform many great contributions made country. may god bless robert.