rise today celebrate honor ascot hills challenge 5k run/ walk 10 years organizing.- mile trail course northeast los angeles. founded troy carbajal, marleen fonseca, david sifuentes, residents el sereno californias 34th congressional district, ascot hills challenge 5k run/ walk donated event proceeds support los angeles fire department( lafd) fire academy magnet school program well los angeles police department( lapd) student police cadet program woodrow wilson high school since 2014. lafd fire academy magnet school program lapd student police cadet program offer rigorous disciplined curriculum developed young men women expressing interest public service career. additionally, portion proceeds also goes assist efforts protect, beautify, maintain ascot hills park continual community use. annual event connects residents valuable resources organizations community, also serves encourage youth exercise participate public service. limited green space northeast los angeles, grateful leaders like troy, marleen, david ensure angelenos get experience green spaces los angeles events like ascot hills challenge 5k run/ walk., ask colleagues join celebrating milestone ascot hills challenge 5k run/ walk, look forward seeing next 10 years beyond. rise today congratulate miles krajewski remarkable 2024 paralympic performance. miles teammate, jayci simon, made paralympic history becoming first americans medal paralympic badminton. miles jayci earned silver medal mixed doubles paris. hailing yankton, south dakota, miles represented state dedication skill, serving inspiration many. miles graduated yankton high school earlier year attend university south dakota fall business student. alumnus, im confident university south dakota great place miles continue excelling student athlete. 19 years old, miles achieved significant success. prior competing 2024 paralympics, represented team santiago 2023., miles two gold medals sh6 badminton events secured first place singles defeating defending champion, jayci simon gold mixed doubles prevailing four matches. miles later earned bronze mens doubles mixed doubles impressive run 2024 badminton world federation para- badminton world championships. proud recognize congratulate miles hard work, dedication sport, performance throughout career. wish continued success future endeavors. thank miles representing south dakota well. rise today congratulate taryn kloth remarkable 2024 olympic performance, finishing ninth overall womens beach volleyball olympic competition. taryn, sioux falls native, proudly represented team teammate kristen nuss. exciting see south dakotan represent team paris olympics. state proudly cheered taryn throughout matches. taryn attended ogorman catholic high school sioux falls, south dakota began impressive volleyball career. helping start first indoor volleyball team south dakota, taryn earned gatorade south dakota player year award 2014, national championship club team, back-- back state championship, landed top- 20 high school ranking country. high school, went creighton university highest ranked recruit school history. taryn led team four consecutive big east titles four ncaa tournament appearances, including school- best elite appearance 2016. taryn graduated early creighton attended louisiana state university helped. ranking 2020 season. taryn kristen completed 2021 season going historic 36-, earning multiple accolades, including prestigious american volleyball coaches association pair year award. two created partnership`` tkn became. ranked association volleyball professionals beach volleyball team. ranked team worldwide. proud recognize congratulate taryn kristen hard work, dedication sport, performance throughout careers. wish continued success future endeavors. thank taryn representing south dakota well. great enthusiasm rise recognize cooper city commissioner. jeffrey green. jeffrey green began career federal bureau investigation january 1988 recently celebrated 36th year bureau.. green currently serves community relations coordinator miami division responsible expanding fbis presence local communities civic community engagement. addition fbi career,. green also elected commissioner cooper city. capacity, commissioner green one five elected officials responsible governing local municipal affairs. includes providing oversight citys$ 60+ million- dollar budget, public safety operations, aspects running local government. commissioner green ending term serving city november. devoted public servant 14 years, commissioner green helped transform cooper city`` someplace special work, live, raise family. commissioner green leads heart calming voice city commission throughout tenure. behalf people floridas 25th district, grateful leadership wish well. appreciate invaluable work residents cooper city. rise today honor constitution week. also rise recognize work dedication daughters american revolution children american revolution pour preserving promoting history nation. privilege commemorate 236th anniversary drafting adoption constitution. constitution week serves reminder enduring importance constitution freedoms guarantees. daughters american revolution children american revolution play invaluable role educating future generations principles enshrined founding fathers. educational initiatives, historical preservation efforts, community outreach, daughters american revolution children american revolution actively engage preserving nations story. programs-- providing scholarships holding essay contests facilitating history projects-- encourage young americans take pride country serve reminder americans civic duty protect defend constitution. thank daughters american revolution fredericksburg chapter surgeon lawrence brooks society children american revolution dedication service communities behalf noble cause., ask colleagues join celebrating constitution week recognizing daughters american revolution children american revolution remarkable achievements continued commitment educating american people constitution history nation. rise today commemorate life accomplishments larry lavelle christian-- hero tarrant county community beyond. larry lavelle christian grew jones, louisiana. adult,. christian ultimately moved north texas. professional truck driver, drove entire county.`` country boy, known childhood, steadfast figure reliability trucking community, always trying helpful uplift fellow truckers. following death wife,. christian leaned faith felt called retire. upon retirement one darkest moments life, larry wanted help others. week,. christians dedication fight food insecurity illustrates character commitment community.. christians leadership dedication made true difference state texas. recognized midwest food bank texas, nonprofit focused combating hunger. collaboration, launched major effort obtain distribute food need. combined work led$ 673, 000 worth food provided families, children, seniors throughout texas. pleased honor rise today recognize congratulate. sigler nine years teaching experience spent last two years current role elizabeth cashwell elementary. admiration students parents alike due focus student- centered education. son retired cabarrus county teacher, understand sacrifices teachers educators make every single day behalf students, want personally thank. sigler hard work. feel proud blessed selfless devoted teachers, like. sigler, community., congratulations. sigler winning prestigious award. feel immensely proud done educate students instill lifelong love learning., please join today congratulating. alianna sigler named cumberland countys teacher year. rise today celebrate accomplishments. margie lee page jones, reached 100th birthday. 16, 1924 lee county, texas. soon became big sister brother alton page. childhood shaped simple pleasures, including riding donkeys spending time horse named` oh baby.. jones also developed love music throughout childhood song` rattlesnake daddy playing wind- victrola phonograph. attended doaks springs school, mentored principal salsbury teacher. corrett moore. soon, furthered studies walker beauty college. dallas, texas met married love life,. joseph jones. together, four children-- myrtle denise, larry joe, elissa( lisa) lynn, michael lee. marriage continued. jones passed away 2001. margies family grew include six grandchildren nine great- grandchildren, reflecting role devoted mother grandmother. throughout life, devout christian played active role church. involvement jordan missionary baptist church began late 1960s, active member 56 years. 2015, honored one church mothers, recognizing longstanding commitment community. mark 100th birthday, celebrate margies contributions family community. happy 100th birthday. jones. great respect rise celebrate national hispanic heritage month 2024 theme, pioneers change shaping future together. september 15, 2024, october 15, 2024, honor hispanic heritage month, people reflect outstanding contributions hispanic americans made future success great nation. hispanic heritage month begins year september 15 recognizes anniversaries independence five latin american countries: costa rica, el salvador, guatemala, honduras, nicaragua. mexico chile observe independence days september 16 september 18, respectively. month, take time commend many inspiring hispanic leaders work create programs opportunities crucial progress hispanic community northwest indiana beyond. proud honored highlight recent efforts made region strengthen educational opportunities hispanic community. 2020, indiana university northwest gary, indiana, designated hispanic- serving institution department education. purdue university northwest hammond, indiana, received designation 2024. hispanic- serving institution designation provides universities resources implementation programs, facilities, services enhance educational opportunities hispanic americans. believe remarkable program empowers hispanic community throughout northwest indiana truly vital prosperity country., ask distinguished colleagues join celebrating hispanic heritage month honoring leaders members hispanic community worked improve quality life americans generations come. nations success reliant upon rich heritage cultural diversity people. research observing`` medical research week september 16 indiana pleased introduce resolution recognizing`` medical research week september 16 september 20, 2024. important resolution recognizes important breakthroughs medical research improving health outcomes patients communities, securing global competitiveness science, boosting job creation, educating next generation scientists, strengthening economic growth. medical research support national institutes health( nih), continues serve vital role advancing health medicine. research lead cutting edge preventative strategies treatments additional cures longstanding medical challenges cancer, alzheimers, heart disease, sickle cell, obesity. met hoosier families struggling rare diseases, moved impact medical research lives. insights inspired colleagues necessity medical research provide treatment options better diagnoses americans. nih research funding generates nearly$ 93 billion economic activity continues support 400, 000 jobs across. medical research focused improving health americans, also economic driver growth job opportunities. nih work ripples far beyond headquarters bethesda, maryland, every state. drives demand medical supplies research equipment, boosts local regional economics benefit manufactures suppliers across country, many territories. im proud represent indianas 7th congressional district become healthcare innovation hub. home state indiana nih awarded$ 414 million dollars grants contracts fy23 directly supports, 359 jobs hoosiers. billion dollars economic activity. district alone nih contributed$ 264 million dollars grants different research sites 2023; including indiana university, purdue university, butler university, marian university, regenstreif institute, others. nih supported medical research plays primary role several sectors. nih supports noncommercial clinical research private sector innovation, allowing major achievements rare diseases als, substance use disorders, stroke, parkinsons. service, consistently advocated resources expand medical research promotes better screening tools underserved- studied populations, inclusive diverse participants clinical trials. congressional action helped improve medical research nih, cdc dods pancreatic cancer research program, supported part bipartisan appropriations letters lead year increase overall funding increasing funding veterans medical prosthetic research program. urge colleagues join appropriations requests oppose short- sighted budget cuts proposed. imagine could accomplish robust investments medical research nation, making strides combatting antimicrobial resistance, harnessing power personalized medicine treat disease,. critical breakthroughs medical research nations best hope finding cures, prevention measures, treatments diseases affecting millions americans., hope colleagues join supporting resolution recognize importance medical research urge house support resolution. today, introduce legislation gives house opportunity provide funding policing. bill, northern mariana islands american samoa criminal justice support act, allowing northern mariana islands american samoa treated two separate entities purposes edward byrne memorial justice assistance grant program. currently, marianas american samoa considered one entity funding, unlike insular areas-- puerto rico, guam, virgin islands-- treated individual jurisdictions, fifty. fixing inequity funding police marianas american samoa, ensure local law enforcement agencies receive necessary training equipment need keep communities safe. making change also provide funding support prosecutors courts, well justice- related initiatives aimed crime prevention. local law enforcement increasingly first line defense evolving security threats country faces. must recognize vital role police maintaining public safety. gentlelady american samoa,. radewagen, original cosponsor bill. urge colleagues consider critical bipartisan legislation good island communities. constitution, guardian liberties, embodies principles limited government republic dedicated rule law. september 17, 2024, marks two hundred thirty- seventh anniversary framing constitution constitutional convention. fitting proper accord official recognition magnificent document memorable anniversary, patriotic celebrations commemorate. honor years constitution week, ask fellow citizens, especially fellow members, reaffirm ideals framers constitution 1787 vigilantly protecting freedoms guaranteed guardian liberties. extend sincerest gratitude members john guill- polly hawkins craig chapter national society daughters american revolution steadfast commitment honoring history great nation hosting constitution week celebration constituents. today, rise recognize september 2024 sepsis awareness month. honor individuals affected sepsis pledge unwavering support recognition diagnosis patients families. sepsis life- threatening medical emergency triggered bodys extreme response infection. occurs existing infection spurs chain reaction throughout body rapidly leads tissue damage, organ failure, death without treatment. according centers disease control prevention, estimated. million american adults diagnosed sepsis 350, 000 adults die discharged hospice result every year. accordingly, people die hospital sepsis hospitalization every hour treatment delayed, risk death increases percent percent. life- threatening medical emergency leading cause death hospitals. raise awareness around devastating diagnosis, must educate people, share survivor stories, support innovation research. according sepsis alliance, estimated 37 percent adults never heard sepsis, reinforcing need arm communities resources recognize respond. commitment accelerating education diagnosis must remain priority save lives limbs sepsis., ask colleagues house join recognizing month september advocate patients diagnosed sepsis tireless work families, caretakers, researchers supporting impacted. include record remarks submitted request virginia beach constituent, rabbi dr. israel zoberman temple lev tikvah, reflection views: palestinian award- winning author lawyer, raja shehadeh co- founder 1979 al- haq, palestinian human rights organization. observer loaded,`` palestines greatest prose writer new york times book review heaps praises well,`` moral clarity bearing heart self- questioning assistance focusing experience individual within storms nationalist myth hubris, shehadeh recalls writers ghassan kanafani primo levi. latest book challenging title, israel fear palestine? new york: press. 2024, shehadeh, clearly palestinian patriot born 1951 west bank town ramallah, offers concise packed yet imbalanced perspective long agonizing palestinian- israeli conflict october, 2023, hamass vile attack terrifying holocaust dimensions, brought sharp view months fighting much suffering sides. detail- oriented writer activist anchored palestinian saga loss grievances going back pivotal 1948 victorious israeli war independence palestinians painfully regard nakba( catastrophe). touching authors reminiscences growing ramallah grandma refugee jaffa, ever missing old home inculcating young grandson attachment familys past.`` long time, hostage memories, perceptions attitudes others could abandon. sense place. however, following 1967 war able visit jaffa, familys roots gained realistic sense belonging. close physical proximity primary factor. shehadeh blames british turn events culminating 1948 arab defeat palestinian debacle, pointing 1917 balfour declaration root cause, stating 1922 1948 british mandate dedicated fulfilling earlier declared british commitment toward jewish people. believe historians would beg differ, regarding gradual british shift arabs favor manifested severe limits jewish refugees wwii holocaust. intense jewish military pressure created british empire disintegrating. author claims`` happened palestine utter dissolution nation, notwithstanding acknowledged fact`` nation historically existed yet israeli jewish narrative supported bible claims past millennial jewish life creativity cavalierly dismissed author,`` israel treated bible historical document used back claim land belonged jews time immemorial, promised almighty. bemoans fate palestinian arabs, 160, 000, remained israel`` forced celebrate israel independence day. admittedly, caught bind evidence coerced celebrate israels national festivals. enjoyed benefits becoming israeli citizens significant progress integration accomplished though challenges remain complex scenario serious security issues. evidence growing palestinization arab israelis polls reflect desire part trade israeli citizenship arab one. mention author 750, 000 jewish refugees 1948 arab lands left duress, subject pogroms losing belongings following centuries discrimination. hard shehadeh come grips israels success establish modern jewish national identity, defined`` zionist colonization, revitalized hebrew language bestowing hebrew names rebuilt landscape carried arab ones. points, non- starter, proposal late father, aziz shehadeh, following 1967 war, use 1947 partition resolution-- denied arabs-- palestinian state. abba eban, israels legendary foreign minister, insightfully coined palestinians`` never missed opportunity miss opportunity. indeed, controversial jewish state law july 19, 2018, caused understandable consternation among israeli arabs, exacerbated dropping arabic official language. sadly, share author,% israeli jews literate arabic. part important discussion concerning israels better integration surrounding arab middle east israelis prefer western orientation. suggest approaches ought pursued tandem. books part two dedicated gaza war, 2023-, triggered october, 2023, hamass massacres author thankfully condemns though seemingly impressed military aspects catching israel surprise egypt 1973 yom kippur war, breaking failed billion plus costly barrier, along heavy israeli fatalities, casualties captives.`` brutality hamass attack civilian death toll certainly cast shadow military success. whereas occupied population right international law resist, right commit war crimes. still, time palestinians fit role victims. israelis seemed like aggressors challenging israels existence. astute shehadeh surely aware gaza returned palestinians 2005 prime minister sharon, followed hamass forceful occupation cruel toppling palestinian authority elections since 2006 hamass`` victory. regards israeli response october nazi- like hamass massacres excessive, expecting public israeli criticism back 1982 horrific sabra shatila massacres lebanon. author though surely knows christian phalangists decisive hand time. somehow, reference also irans leading role directing radical proxies, hamas, hezbollah, houthis others, prevent near peace israel saudi arabia successful foundation abraham accords. also, authors comparison israel south african apartheid state misleading. wholeheartedly concur shehadehs following assessment,`` young israelis felt secure enough planned rave night border gaza. hamas broke israels vulnerability insecurity exposed. israelis traumatized realized couldnt go life way, making assumptions reality state security. unless,, defeated aggressor. also share authors response books title,`` high human material cost war gaza proves israel fears palestine palestines existence. surely hamas controlled palestinian state accepted israel obvious reasons. appreciate shehadehs optimism concerning future,`` yet, looking back history region great upheavals hopeful consequences follow. however, central question challenge remain, whether two separate contradictory narratives reconciled future sake peoples. rabbi dr. israel zoberman founder temple lev tikvah virginia beach. kazakhstans born rabbi, son polish holocaust survivors spent early childhood transit dp camps austria germany. grew haifa, israel.