rise today recognition two decades extraordinary public service catherine( katie) rice county marin board supervisors, aide, supervisor, president. supervisor rice deep roots marin county. raised mill valley, graduated tamalpais high school received degrees liberal studies english sonoma state university. college, worked journalist several north bay publications developed professional skills researching complex community issues. settled san anselmo raised three children became active community leader. effective advocate high- quality education, land preservation, environmental stewardship, supervisor rice co- founded ross valley schools foundation, served sleepy hollow homeowners association board, assisted creation master plan san domenico school. 2003, supervisor rice expanded public service work aide former marin county supervisor hal brown. connections throughout greater ross valley community made important asset supervisor brown. helping win reelection, chose supervisor rice lead office chief aide, role held eight years. supervisor brown diagnosed pancreatic cancer 2011, appointed seat governor jerry brown. officially selected voters 2012, 2016, 2020. supervisor rice known critical thinking skills professional style, always applying informed decision making attention concerns constituents. doesnt shy away complicated issues. taken lead roles multitude initiatives, including flooding ross valley developed keen understanding work agency partners army corp engineers. always steadfast values protect vulnerable communities, largely responsible completion major projects including project homekey, permanent supportive housing larkspur, establishment marin wildfire protection authority, organizes countywide wildfire prevention preparedness efforts. privilege honor work supervisor rice. afraid rise occasion embrace complex challenges mitigating sea- level rise greenhouse gas admissions improving community health reducing homelessness. appreciate collaborative leadership style, strong work ethic, wit., katie rice tireless advocate marin county legacy cannot overstated. respectfully ask join expressing sincere gratitude decades good work sending best wishes next endeavors. honoring chancellor dr. phil distefanos career leadership colorado rise today honor celebrate dr. phil distefano, man whose 15 years leadership chancellor university colorado boulder half- century dedication cu boulder left indelible mark university. ive privilege witnessing firsthand profound impact chancellor distefanos leadership cu across state. phils journey nothing short inspiring. first- generation college student steubenville, ohio, academic professional path taken ohio heights leadership one nations top universities. journey testament transformative power education potential lies within. may started ohio, colorado home today, state greatly benefited presence. throughout tenure chancellor, dr. distefano committed making cu boulder nationally recognized research institution shapes tomorrows leaders positively impacts society. leadership, cu boulder awarded nearly 117, 000 degrees raised$ billion philanthropic gifts. work technology transfer, chancellor distefano paved way substantial growth university, including creation 40 startup ventures signing 223 license option agreements. universitys research innovation efforts significant influence local economy also entire nation. past five years, cu boulders commercialization activities alone generated domestic economic impact$. billion, supporting estimated 11, 545 jobs contributing$. billion economy, ensured cu boulder remains forefront research. dr. distefano transitions new role senior executive director cu boulder center leadership, know legacy student success, faculty excellence, campus sustainability elevated cu boulder top tier academic institutions, making beacon excellence across country. want personally express gratitude chancellor distefano service community, colorado, nation. contributions felt decades come. thank phil leadership dedication cu boulder. honor work alongside. today, rise honor loss retired chief warrant officer daniel peterson-- champion southern nevadas veteran community. chief peterson highly decorated army veteran unrelenting advocate around. flying helicopters army 20 years, came home serve commander henderson chapter military order purple heart, member henderson vietnam veterans, attend many unaccompanied veterans burial ceremonies could find. also attended every veterans treatment court graduation never hesitated offer support fellow veterans need. clear: impossible sum chief petersons decades service one speech house floor. thats part reason privilege working library story part veterans history project. many medals name, say: chief peterson, mentor, leader, friend, protector, servant southern nevada entire country. owe debt gratitude, miss. rise today recognize accomplishments dr. daniel. baker,, last three decades, served director laboratory atmospheric space physics( lasp), one longest- established top- funded research institutes university colorado boulder. position, director baker instrumental advancing lasp university epicenter space science research aerospace workforce development crucial colorado nation. director baker simultaneously serves professor three university colorado boulder departments, including astrophysical planetary sciences, aerospace engineering sciences, physics. tenure, director baker published 900 papers, edited nine books, numerous prestigious awards research leadership. also continuously contributed international advancement topics space physics. director baker built lasp one top academic space research centers one world send instrument explore every planet solar system. leadership, lasp grew approximately 180 750 employees, one- quarter students. years, institute provided hands- training numerous nasa missions hundreds cu boulder students. students returned lasp employees, others work nasa centers aerospace businesses across country, extending director bakers legacy decades come. guidance, cus laboratory helped revolutionize understanding cosmos, conducting numerous important missions, including nasas cassini mission saturn, new horizons mission pluto, snoe, one space agencys first small satellite missions. director bakers contributions continue felt colorado, across country, throughout world decades come. want congratulate shifts new focus space policy university thank stellar service community, colorado, nation. rise today honor remarkable life legacy. alfred williams, pioneer world professional bass fishing inspirational figure ongoing struggle racial equality. although federal laws court rulings 1950s 1960s mandated racial desegregation, reality ground many parts south, particularly jackson, mississippi, remained starkly different. persistent often insurmountable barriers continued divide communities. within challenging environment. alfred williams grew, demonstrating resilience, quiet determination, extraordinary skill would ultimately break barriers inspire generations. bravely serving country vietnam war,. williams returned home turned attention bass fishing. entering predominately white arena, became trailblazer, competing bass tournaments often black angler field. despite obstacles faced, consistently demonstrated talent tenacity, earning victories accolades spoke louder words. 1983,. williams made history first blank angler qualify bassmaster classic, pinnacle professional bass fishing. competing 42 worlds best anglers ohio river cincinnati, ohio, finished impressive 10th place, surpassing legendary names like hank parker, rick clunn, denny brauer, roland martin. groundbreaking achievement opened doors future black anglers, paving way figures ish monroe, mark daniels jr., others follow. pioneer breaking racial barriers also visionary innovator sport. credited popularizing use hollow- body frogs bass fishing. innovative techniques, including modifications weight, hook, settings, lure design, revolutionized effectiveness baits. innovations impactful snag proof incorporated tournament models, cementing legacy sport. course extraordinary career, alfred williams competed nearly 300 bassmaster flw events, achieving four pro- level victories, 200 tournament wins ross barnett reservoir, numerous top 10 finishes. beyond personal achievements,. williams dedicated mentoring inspiring african american anglers mississippi across nation, becoming beacon hope perseverance., alfred williams legacy transcends sport bass fishing. testament power resilience, skill, quiet confidence overcoming barriers achieving excellence. behalf people mississippis 2nd congressional district entire nation, honored recognize celebrate contributions society. rise today recognize david winnacker retires role chief moraga- orinda fire district. david worked tirelessly promote public safety improve quality life residents east bay. david served fresno fire department alameda fire district joining moraga- orinda fire district( mofd) 2017. david also served marine corps remains marine corps reserves. earned rank colonel, serving commanding officer fourth reconnaissance company commander twenty- third marine regiment. time mofd, david shown dedication mitigating wildfire risk making community safer. leadership, mofd developed strategic plan implement early warning systems provide real- time fire spread modeling. worked expand mofds outreach community, providing critical education resources property owners implement fuels mitigation techniques homes., worked collaboratively local elected officials, insurance industry representatives, key stakeholders improve emergency preparedness throughout fire district. davids efforts critical reducing wildfire risk keeping residents safe. please join congratulating chief winnacker well- deserved retirement years outstanding service. rise today along representative john garamendi recognize mark ross retires role martinez city council. throughout life, mark strong advocate city martinez california worked tirelessly improve lives contra costa residents. mark grew martinez, attending alhambra high school, earned degree english literature uc berkeley. went start ross company realtors helped guide clients contra costas real estate market last 30 years. mark devoted public servant continually shown commitment martinez residents. served martinez city council since 1996 critical fostering strong sense community throughout city. time council, worked improve public safety, bolster martinezs historic downtown, protect martinezs open spaces environment., mark spent much time focusing californias environment. played critical role alhambra creek restoration project, helped protect watershed native plant life. additionally, mark served director bay area air quality management districts( baaqmd) board since 2001, worked reducing emissions, supporting health safety bay area residents, leading regional efforts address challenges associated climate change. please join representative garamendi thanking mark ross many contributions region congratulating well- deserved retirement. honoring troy. millers service customs border tennessee rise today honor individual whose dedication sacrifice helped secure nation. would like recognize troy. miller, remarkable individual whose 31 years service country culminated final role leading customs border protection( cbp) senior official performing duties commissioner. position, directed cbps 65, 000 employees executing three core missions counterterrorism, border security, trade enforcement, facilitating$ trillion trade facilitating travel 410 million people ports entry. prepares retire, rise recognize career defined integrity, selflessness, unwavering commitment public service. every time asked fill critical leadership role, quickly answered call served distinction. also want extend appreciation family supported throughout incredible career. offer sincere thanks wife, jennifer, daughter, alexandria. troy led cbp, nations largest law enforcement agency, myriad challenges, include covid- 19 pandemic, surges migration along nations borders, hurricane relief efforts. among many notable achievements, troy confronted scourge fentanyl evolving cbp match surpass sophistication persistence criminal organizations responsible trafficking lethal drug across borders communities. efforts brought together coordinated intelligence special enforcement operations find intercept fentanyl wherever attempted infiltrate borders-- whether cargo, among travelers, small packages. furthermore, extended efforts beyond borders, taking fight local cartel leaders dismantling foreign supply chains responsible aiding proliferation criminal activity. troy also made mark true champion dedicated cbp workforce. fierce advocate agencys technology, infrastructure, resource needs, also driving force fostering culture prioritized health well- people-- cbps greatest asset. troy recognized critical importance mission readiness understood intense pressures associated career cbp. spearheaded development expansion cbps workforce care program, making significant investments physical, mental, emotional, spiritual health personnel. focused removing stigmas, delivering services directly employees across nation, providing specialized support help cbps workforce navigate tough operational situations face every day. distinguished career cbp, troy made significant advancements national economic security. december 2021 november 2022, troy served cbps commissioner, agencys senior career official, responsible overseeing daily operations cbps expansive mission. prior role commissioner, troy served director, field operations cbps new york field office responsible cbps national security, anti- terrorism, immigration, agriculture, trade enforcement operations two countrys busiest international airports-- john. kennedy international airport newark liberty international airport-- east coasts largest container seaport new york/ newark, cbps pharmaceutical, health chemicals center excellence expertise. troy also served first executive director cbp national targeting center, expanded cbps targeting, research, analysis capabilities, strengthened interagency international coordination screen, vet, mitigate high- risk cargo travelers. established counter network counterterrorism divisions within national targeting center, transforming cbps approach identifying threat actors dismantling transnational criminal terrorist networks support. leadership, pursuant national security presidential memorandum-, national vetting center established interagency solution vetting support strategically located national targeting center. day, troys national security targeting expertise recognized worldwide. 2013 2015, troy served acting assistant commissioner, office intelligence investigative liaison, initiated organizational restructuring direct support field components border enforcement entities partner promoted initiatives transcend physical borders. addition, held numerous leadership positions including assistant port director, seattle; director targeting analysis, office intelligence operations coordination; director national targeting center- passenger. troy began federal career customs service 1993 customs inspector. received distinguished executive presidential rank award 2016 awarded meritorious executive presidential rank award 2021. troys 31 years devoted service great nation shining example life aspire deserving gratitude. meaningful contributions cbp strengthened organization legacy foundation future leaders. troy missed, wish well enters new chapter life alongside jennifer alexandria. february 13, 2024, unable cast vote:. res. 863-- impeaching alejandro nicholas mayorkas, secretary homeland security, high crimes misdemeanors. present, would voted nay roll call. 43. rise recognize patriotism jordan ramirez. jordan ramirez resides la puente parents older sister. family started participating 5k races jordan. first race disneyland, jordan dressed captain loved superheroes would often talk showing support firefighters, police military members. jordan broke world record seven marathons seven continents age 10. hes gotten older, jordans mindset showing support military first responders remained. races canceled due pandemic, jordan found walks another way express support. jordan first began appreciation walks september 2020, father, dimas ramirez, created instagram account document journey, called`` thankyouforyourservicewalk. account connected jordan many departments honored, continues means first responder departments requests build morale. jordans purpose behind walks two- fold: thank first responders service, show appreciation respect. walks different marathons hes run, would`` usually run fun, walks... something else military first responders. walks southern california, walks also taken san francisco, new york city, washington, jordan currently high school sophomore working next goals: earning nomination naval academy become officer marine corps become firefighter., urge colleagues join recognizing incredible contributions patriotism jordan ramirez. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled thursday, december 19, 2024 may found daily digest todays record. rise today honor congratulate bill zimmerman, completing term mayor city menifee, california. bill true leader riverside county decades served effective advocate whose many tireless efforts better region missed. bill attended vanguard university costa mesa, california 1981 1984. 1989, along wife julie, bill purchased new home community menifee. town incorporated 2008, bill appointed serve first planning commission. also served citys parks, recreation& amp; trails commission. bill first elected serve menifee city council 2012 represent district. 2020, bill elected serve menifees directly elected mayor. mayor, bill worked tirelessly support infrastructure recreational opportunities required growing residential community. office proud work hand-- hand bill city staff support efforts federal resources. addition role city hall, bill serves board boys& amp; girls club, menifee valley historical association, president antelope- menifee rural center board. bill clearly possesses passionate belief public service dedication community served faithfully. know speak behalf residents expressing heartfelt thanks praise bills significant contributions menifee. wish bill family best years come.