today rise congratulate dr. steven ashby retirement director pacific northwest national laboratory richland, washington. since 2015, dr. ashbys leadership pnnl driven scientific excellence innovation, advancing lab world leader science, national security, energy research development.. spent decade working expand labs reach new partnerships opportunities, transformed pnnl research lab world- class institution held highest regards throughout scientific community. also commemorate dr. ashby work modernizing pnnl equipping lab future. leadership, campus became hub new emerging technologies, including energy sciences center grid storage launchpad, contribute research innovation decades come., thank dr. ashby willingness work members washington congressional delegation. built strong relationship years worked diligently ensure pnnl resources needed successful excel mission. wish dr. ashby best retirement thank years service. expressing gratitude city brownsvilles engineering texas rise today recognize city brownsvilles engineering public works department exemplary service following severe storms struck cameron county devastated neighborhoods harlingen surrounding areas last spring. march year, region received 20 inches heavy rainfall, caused widespread flooding, damaged infrastructure, left countless families need urgent support. crisis, brownsville engineering public works department deployed staff, equipment, expertise assist flood- impacted communities. crews worked tirelessly, operating pumps, heavy machinery, resources help remove water streets restore accessibility residents. work provided critical relief, also sense hope neighbors harlingen. effort alone. brownsville police department served 600 hot meals affected families laureles county park. meanwhile brownsville fire department stood alongside residents safeguard health safety. together, coordinated actions reflect best south texas-- neighbors helping neighbors, compassion service., behalf south texas, wish extend deepest gratitude brownsville engineering public works department, along city staff answered call serve. dedication solidarity times hardship embody spirit community makes rio grande valley strong. rise today recognize brooke. rollins 2025 leads young christian woman distinction award recipient. brooke. rollins 33rd secretary agriculture second woman history serve role. native glen rose, texas, brings decades leadership law, policy, public service. recently, founder, president, ceo first policy institute( afpi). president trumps first administration, rollins served director domestic policy council, assistant president strategic initiatives, director office american innovation-- roles helped develop lead transformational domestic policy initiatives lasting national impact. career began texas, graduating honors texas& amp; university becoming schools first female student body president, earned juris university texas school law. went serve governor rick perrys policy director later ceo texas public policy foundation, transforming nationally recognized think tank. guided deep christian faith, rollins views work public policy calling serve people, strengthen families, uphold biblical values. honored 2025 leads christian woman distinction., ask colleagues join congratulating outstanding woman distinction. rise today recognize cece heil 2025 leads young christian woman distinction award recipient. cece heil senior counsel international legal director american center law justice, specializing public policy global legal matters, including nations. heads team lawyers handling cases defense life, defense christians, protection national security interests, defense israel, confronting islamic extremism. lead attorney responsible release pastor brunson turkey pastor nerren india. heil recognized leader advancing pro- family, pro- life, pro- free enterprise policies, including former candidate. service expertise constitutional law scholar earned support sarah palin, named one handful`` mama grizzlies. recognition leadership faith, honored 2025 leads christian woman distinction. guided deep faith jesus christ, heil views legal work profession-- calling. prayer biblical values shape decisions sustain courage stand truth justice behalf vulnerable. heil practiced law 33 years licensed california, tennessee, virginia, missouri, well licensed practice supreme court., ask colleagues join congratulating outstanding woman distinction. rise today recognize kayleigh bush 2025 leads young christian woman distinction award recipient. 2025, kayleigh bush competed miss preliminary title miss north florida. four weeks crowned, faced decision tested faith, courage, convictions. pageant directors presented newly revised contract redefined means female. choosing truth title, kayleigh courageously declined sign. following matthew 18 model, privately pleaded organizations leaders, urging return truth biological reality. appeal met indifference, kayleigh remained steadfast, accepting loss title rather compromising faith. kayleigh represents modern- day esther: one willing speak culture demands silence. story reminds courage contagious, truth negotiable, earthly crown compares one given christ. boldness recognized nationally. 2025, leads honoring kayleigh young christian woman distinction award, celebrating rising leader demonstrates unwavering faith, integrity, moral clarity. recognition places among network accomplished christian women leaders shaping culture courage conviction. today, honor kayleigh bush-- canceled crown, living testimony timothy: 12:`` let one look youth, example believers speech, conduct, love, faith, purity., ask colleagues join congratulating outstanding woman distinction. outstanding woman distinction. rise today honor recognize truly remarkable leader dedicated public servant, major general laura. clellan, occasion retirement adjutant general colorado. three decades, major general clellan served nation state colorado unwavering commitment, integrity, distinction. major general clellans exceptional career began 1989 commissioned second lieutenant army rotc program. journey one exemplary leadership selfless service, marked numerous key assignments deployments taken across globe defense freedoms. answered call duty afghanistan, hungary, panama, saudi arabia, honduras, leading troops courage compassion. command 193rd military police battalion operation enduring freedom afghanistan stands testament leadership demanding circumstances. consistently demonstrated profound dedication well- readiness soldiers airmen. recent role 44th adjutant general colorado, major general clellan made history first woman hold position. transformative leader colorado national guard. assuming command 2020, expertly guided organization period unprecedented challenges, including response covid- 19 pandemic, devastating wildfires, floods. steady hand ensured safety security communities fostering climate excellence inclusivity. executive director department military veterans affairs, strategic vision enhanced readiness forces also support veterans., major general clellans career shining example life dedicated service. leadership left indelible mark colorado national guard nation. behalf grateful state nation, extend deepest gratitude major general laura. clellan 35 years distinguished service. honoring terri`` windtalker clah 2025 leads christian woman distinction rise today recognize terri`` windtalker clah 2025 leads young christian woman distinction award. terri`` windtalker clah dine( people land) nation ute mountain ute tribe raised four corners region ancestral lands, immersed beauty, resilience, painful history people. listening elders stories young age-- filled hope, others scarred struggle-- shaped deep understanding cultural identity, spiritual strength, need healing across generations. leadership woven terris heritage. great- uncle, deshna clah, served second chairman dine nation, uncle, peter mcdonald, president dine nation one last living marine code talkers. inspired mother, bessie clah, modeled life service, terri embraced path advocacy reconciliation. age 26, encountered jesus christ, whose message love restoration affirmed native identity calling bridge cultures. moccasins across prayer walk-- california washington, dc, may october 2025-- terri ignited national movement prayer, justice, healing. today, leads christian woman distinction, continues inspire others walk faith carry love god nation., ask colleagues join congratulating outstanding woman distinction. rise today honor 60th anniversary diocese brownsville, community faith decades served spiritual home source strength people rio grande valley. since founding 1965, diocese brownsville grown one vibrant catholic dioceses nation. parishes, schools, ministries, diocese nurtured faith members provided essential services countless families across south texas. diocese long committed voice justice compassion region. leaders parishioners worked tirelessly support immigrant communities, provide disaster relief, advocate dignity people. commitment reflects teachings faith, also values service solidarity define rio grande valley diocese marks 60th anniversary, proud legacy compassion, inclusivity, unwavering dedication people south texas. clergy, religious, lay leaders carried forward mission rooted faith community, inspiring generations service others live lives devotion., behalf grateful south texas, congratulate diocese brownsville contributed mission past six decades. may diocese continue serve, inspire, strengthen communities many years come. heavy heart rise recognize extraordinary life david schaecter. president holocaust survivors foundation, passed away september, 2025, age 96. david born small town slovakia 1929. age 11, witnessing murder father, family rounded nazis sent auschwitz death camp. survived hell auschwitz, even transfer buchenwald. entire rest family; mother, father, sisters, brother, aunts, uncles cousins brutally killed holocaust-- 105 family members total. war, lone survivor, david fled prague eventually came 1950. learned english nine weeks graduated ucla degree industrial engineering. david shining spiritual light even though experienced horror despair. spent life sharing story others hope would end scourges antisemitism, hate, violence. became national spokesperson behalf survivors, visited schools 18 educate young people, remained active engaged recently, testified senate special committee aging subject never: addressing rise antisemitism supporting older americans. home, david co- founded holocaust memorial miami beach served cornerstone holocaust education south floridians visitors around world. lion midst relentless powerful advocate holocaust survivor community true zionist, supporter state israel rightful homeland jewish people. icon used experiences teach perils antisemitism, words`` never meaning. work behalf survivors inspiring, proud call friend. heart davids wife sydney, children, grandchildren, great- grandchildren. may memory blessing. rise today recognize honor outstanding service brownsville police department historic flooding struck south texas earlier year. two days, community south texas hit nearly years worth rainfall. city harlingen hit especially hard, receiving twenty inches rain, left vehicles stranded, streets flooded, many residents without power access food. response natural disaster, brownsville police department answered call help. partnering salvation army, served 600 hot meals families need. swift action compassion provided critical relief families struggling aftermath storm.., cross- city partnership powerful reminder regions resilience commitment service. disaster struck, brownsville police department stepped community needed, exemplifying highest standards service solidarity., behalf grateful south texas, proud honor brave men women brownsville police department exemplary heroism devastating flood. rise today member, geriatric nurse practitioner advocate nurses across nation, recognize unyielding composure emergency nurses emergency nurses week., federal law emergency room never closes every person comes er receives care. day night, emergency nurses answer call duty-- providing quality care patients critical condition operating demanding, high- stakes environments every second counts. emergency nurses work around clock, caring patients ages across every specialty-- cardiology oncology pediatrics geriatrics. emergency nurses heroes, often first point contact patients within er, provide comfort attentive care uncertain stressful time patients families. critical thinking skills compassion patients make role essential preserving nations healthcare system. important give emergency nurses praise attention deserve emergency nurses week show appreciation dedication nations health millions lives touch daily basis. forever grateful sacrifice. rise today recognize frank esten cook iii service country. frank born washington, march 25, 1963, passed away richmond, kentucky september 13, 2025. avid outdoorsman, boater, hunter. frank army veteran served country commissioned officer. first love, however, serving non- commissioned officer blackhawk helicopter crew chief 160th special operations aviation regiment( soar). 1994, frank awarded night stalker soldier year outstanding individual contribution army special operation aviation. award sponsored robertson research group, inc. frank tough every sense word, also cared deeply friends, family, country. would give shirt back, really needed. taught family value tough rolling life gives. fond saying`` rub dirt, youll fine, carries weight everyone knew. frank took immense pride night stalker. men women best rotary wing aviator crews world. franks attention detail, skills, tenacity drove join elite regiment. frank proud sons, frank. cook iv( frankie) jersey city, nj anthony guidi aloha.. frankie says,`` dad wouldnt want anyone cry. today., wont cry rather honor man veteran, father, brother, son, american. rise today recognize officers crew pierre( lcs 38) prepare commissioning ship, 19th final independence- variant littoral combat ship navy. pierre second navy vessel bear name south dakotas capital city. littoral combat ships fast, agile, mission- focused, built counter 21st- century coastal threats ensuring security supporting joint operations across globe. men women serve aboard pierre carry forward mission dedication distinction. people south dakota, great honor see name capital city sail flag navy. ship crew continue proud legacy service began first pierre world war ii., ask colleagues join congratulating officers crew newly commissioned pierre( lcs 38). honor commitment thank service. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled thursday, october, 2025 may found daily digest todays record.: 30 committee foreign relations business meeting consider. 2960, develop economic tools deter aggression peoples republic china taiwan,. 2130, make improvements aukus partnership,. 2424, require report, strategy combat, arms sales government peoples republic china,. 1744, amend arms export control act include taiwan among list recipient countries respect shorter certification reporting periods apply expedite licensing allies transferring military equipment taiwan,. 2626, strengthen leadership role inter- american development bank,. 2146, require executive director international monetary fund advocate increased transparency respect exchange rate policies peoples republic china,. 2950, require secretary state relevant executive branch agencies address international scam compounds defrauding people, hold significant transnational criminal organizations accountable,. 2550, provide international cooperation secure critical mineral supply chains,. 1854, require imposition sanctions respect political economic elites haiti,. 2657, impose sanctions relating support peoples republic china invasion ukraine russian federation,. 2018, modify certain limitations exclusions regarding defense articles requirements regarding security assistance sales respect republic cyprus,. 799, establish implement multi- year legal gold mining partnership strategy reduce negative environmental social impacts illicit gold mining western hemisphere,. 2684, support countries latin caribbean maintain official diplomatic relations taiwan, counter efforts peoples republic china coerce pressure governments breaking ties, deepen coordination taiwan diplomatic, development, economic engagement western hemisphere,. 2224, amend taiwan allies international protection enhancement initiative( taipei) act 2019 provide, role member international organizations, oppose attempts peoples republic china resolve taiwans status distorting decisions, language, policies, procedures organization,. 2918, amend rebuilding economic prosperity opportunity ukrainians act improve implementation seizure russian sovereign assets benefit ukraine,. 1000, establish ambassador-- large arctic affairs,. res. 409, recognizing 74th anniversary signing mutual defense treaty philippines strong bilateral security alliance two nations wake escalating aggression political lawfare peoples republic china south china sea.- 116