rise today honor exceptional career achievements. christina. richards, committed civil servant, decorated veteran, constituent 2nd congressional district great state nebraska. today works executive director office inspector general strategic command offutt air force base, nebraska. role responsible overseeing inspector generals staff includes conducting inspector general inquiries, analysis, investigations inspections, well providing technical advice command. previously served air force 21 years, hard work dedication enabled work way top. served adjutant kc- 135 training squadron later chief protocol altus air force base oklahoma. advanced rank experience,. richards given authority responsibility, ultimately becoming detachment commander air force office special investigations( afosi). position performed critical work colorado, california, hawaii, republic korea, qatar. afosi detachment commander directed felony- level criminal investigations, counterterrorism operations, protection president, defensive offensive counterintelligence counterespionage operations. retiring air force,. richards continued serve country. among many positions, served six years strategic commands missile defense combating weapons mass destruction division, led commands missile defense issue team, several secretary defense- directed strategic portfolio reviews, secretary defense combatant command review.. missile defense matters, president- directed 2019 missile defense review. co- authored proposal transfer missile defense mission usstratcom ultimately accepted included 2022 unified command plan.- lincoln federal executive association team year supervisory employee year; dods best force protection program team award; fbi directors award exceptional service public trust; multiple awards meritorious service medal; air medal; aerial achievement medal; meritorious unit award; usaf outstanding unit award; combat readiness medal; military medals decorations., service, leadership stands testament hard work loyalty service men women country inspiration future civil servants members armed forces. proudly pause recognize dedicated constituent missouris sixth congressional district:. tony reinhart. tony celebrating thirtieth year ford motor company, remarkable professional milestone. tonys three decades devoted service exceptional achievement reflects deep commitment, expertise, enduring leadership within one americas iconic corporations. throughout tenure, tony held various critical roles. currently serves ford motor companys head state, local stakeholder government affairs. vital capacity, leads team navigate complex systems state local governments order strengthen american auto industry. however, tonys influence extends well beyond role ford motor company. serves vice chair ford civic action fund, member executive committee alliance automotive innovation, former chairman autonomous vehicle industry association. underscore significant contributions shaping automotive landscape public policy industry. tonys service extends deep community. served many roles sixth congressional district missouri northland kansas city, missouri, worked make better place live work. serves board directors northland regional chamber commerce liberty economic development corporation. president northland caps board directors. chairperson board directors kansas city zoo sits advisory council north kansas city hospital. past chair advisor clay county economic development council. service commitment community deep impact tremendous. native lexington, missouri, proud graduate drury university springfield, missouri, tonys roots firmly planted state, incredibly proud count missourian. proud call friend. strong american auto industry means strong american economy. live breathe missouri. fords kansas city assembly plant makes best- selling vehicle, creating jobs plant, dealerships, suppliers, parts community. tonys work ford helps company invest local communities make impact missouri across country., proudly ask join people missouris sixth congressional district congratulating tony reinhart incredible professional milestone. proud represent tony house representatives wish continued success career. unable attend may, 2025 vote series due delayed flight washington, present, would voted yea roll call. 115; yea roll call. 116. rise today recognize outstanding contributions. jami frazier made community aftermath hurricane milton. addition providing countless hours direct support neighbors flood victims, helped coordinate collection distribution emergency supplies, meals donated services help needed help. truly selfless leader,. frazier strong advocate bringing government non- profit resources aid recovery process. clear jami frazier made profoundly positive impact community, grateful service. may strive serve communities dedication humility. rise today recognize outstanding contributions jerry phillips made volunteerism area agency aging pinellas pasco counties. jerry phillips began journey shine program 2013 easy manner tremendous amount patience put pasco& amp; pinellas residents ease medicare options. shine,( serving health insurance needs elders) statewide, volunteer- based program offering free medicare health insurance education, counseling, assistance people medicare families caregivers. since 2013, jerry demonstrated commitment dedication serving seniors shine program. jerry provided, 000 hours volunteering since 2013. continues educate seniors people disabilities medicare ensuring best possible healthcare. since 2013, jerry also served pasco county local coordinator shine volunteers within area agency aging well florida statewide shine trainor. traveled around state florida department elder affairs educating shine volunteers. jerry true advocate relied accept challenges arise. addition volunteering shine program lay pastor church spent time assisting metropolitan ministries, shepard center tarpon springs, cares senior center, non- profit organizations. also volunteers supervisor elections election worker voting season. addition volunteer work, wife phyllis, high school sweetheart 50+ years, children grandchildren keep busy. clear jerry phillips made profoundly positive impact community, grateful service. may strive serve communities dedication humility. rise today recognize outstanding contributions joanne gillespie made community volunteerism nami hernando. joanne retired exceptional student education( ese) teacher current board secretary nami hernando since 2017. roles, dedicated champion mental health education inclusion. mother adult son living schizophrenia, joanne brings personal insight professional experience everything. nami grounded power lived experience, joanne embodies mission wholeheartedly. eight years, joanne taught family-- family classes led family support groups, offering encouragement understanding others walking similar path. also certified instructor mental health first aid wellness recovery action plan( wrap), extending impact community. addition peer support education roles, joanne chairs nami hernandos fundraising committee active contributor finance committee, helping guide sustainable growth organization. thoughtful insight nurturing spirit bring clarity compassion board decisions, played key role streamlining internal communications administrative processes. joannes background educator gives unique perspective emotional developmental needs families youth. frequently goes beyond offer support, guidance, hope navigating complex mental health systems. whether advocating youth mental health, organizing community events, mentoring families, joanne voice wisdom, patience, grace. clear joanne gillespie made profoundly positive impact community, grateful service. may strive serve communities dedication humility. rise today recognize outstanding contributions joan moore made work gulfside healthcare services. since february 2022, joan moore touched lives 10, 000 hospice patients families giving time, talent, treasure gulfside hospice. servants heart, joan quietly, yet passionately finds ways support one vulnerable groups community-- elderly. joans journey volunteering began later life. nearly 79 years old, instead slowing, stepped heard gulfside needed volunteers. three years, donated, 650 hours time gulfside hospice. inspired mother, longtime hospice volunteer, joan always felt deep connection hospice care. facing health challenges, including chronic pain limited mobility, deepened empathy. retired successful career sales former actress model, joan remains driven stay active give back. began helping clerical tasks gulfsides philanthropy department soon joined women gulfside group may 2022. since, played key role fundraising efforts supporting programs rely entirely donations, care uninsured patients, family bereavement support, pet peace mind& lt; register& gt;, helps hospice patients care pets. joan also contributes gulfsides four major annual fundraising events, offering hands- help, inkind donations, support wherever needed. 2024, joan made generous gift raising hope hospice capital campaign help build new- patient unit new port richey. soon-- open gulfside center hospice care provide 24- hour support patients final days, meeting critical need, thanks part donors, like joan. nearly 82, joans energy, wit, compassion continue inspire everyone meets. many age focus slowing, joan stays energized youthful serving others. mind always help-- exactly. joan truly hero among. puts,`` started volunteering help others never realized would help. given joy could ever imagine. volunteering hospice saved life, hope others. clear joan moore made profoundly positive impact commuity, grateful service. may strive serve communities dedication humility. rise today recognize outstanding contributions john wajdowicz made work pasco county sheriffs citizen service unit( csu). truly dedicated public servant, john always carries professionalism quick offer helping hand anybody needs one. john volunteering pasco sheriffs office since 2021. usually volunteers least three days week, well special events csu asked help. john relied upon throughout year train new csu members. year 2024, john provided agency community, 320. 25 volunteer hours. john instrumental updating forms practices within csu. input especially helpful creation electronic daily activity report, captures trackable information pertaining calls-- service handled csu volunteers. john tremendous asset csu, pasco sheriffs office, citizens pasco county. hard work selflessness deserving recognition, although volunteers time help others. john exemplifies means hero. clear john wajdowicz made profoundly positive impact community, grateful service. may strive serve communities dedication humility. rise today recognize outstanding contributions jordan french made work pasco county human services team. pasco county human services team proven cornerstone resilience, innovation, unwavering commitment community. amidst devastating impacts hurricanes helene milton, emerged indispensable force, transforming challenges triumphs ensuring resident left behind. team managed helped coordinate efforts shelters housed 485 residents. hurricane milton struck shortly thereafter, team rose even greater heights, coordinating shelters, 800 individuals, 315 animals-- extraordinary feat operational precision compassion. despite personal hardships, including one case manager losing home another lost rental property, team prioritized welfare community, working tirelessly ensure safety stability. post- storm, team responsible helping shelter residents whose homes longer safe, find appropriate alternatives housing. dedication shone rapid response efforts. days immediately following hurricane helene, 49 residents received critical assessments essential resources. hurricane milton, worked 225 displaced individuals remained shelters, demonstrating unparalleled ability adapt respond pressure. team leveraged human services needs app streamline disaster case management, supporting, 351 residents. follow- system, partnership agencies, ensured personalized service every individual. innovative approach epitomized ability harness technology partnerships meaningful impact. beyond immediate relief, team worked individuals families would require long- term recovery efforts. approximately 150 permanently displaced residents, implemented housing eligibility process, intent ensuring fair transparent allocation resources. securing placements facilities like pasco hope, team supported individuals families along pathway rebuild lives. september 28 october 18, 2024, team managed overwhelming volume calls--, 194 direct line another, 214 work phones. yet every call met care, professionalism, actionable solutions, reflecting teams deep commitment lifeline community. pasco county human services team exemplifies means serve excellence, compassion, innovation. remarkable achievements hurricanes helene milton, coupled dedication long- term recovery cutting- edge approaches disaster management, left indelible mark pasco county. tireless service, extraordinary impact, embodiment resilience, pasco county human services team truly deserving nominee heros among award. clear jordan french made profoundly positive impact community, grateful service. may strive serve communities dedication humility. today, rise recognize outstanding contributions, hard work, legacy colonel richard tucker. dedicated service alabama made lasting impact lives many. colonel richard tucker graduate military academy west point, new york, commissioned 1998.. tucker served chief staff ft. novosel, army aviation center excellence. colonel tucker served nation throughout remarkable career spanning multiple continents, commands, combat zones. highly decorated valor meritorious service, leadership instrumental across wide array assignments, commanding aviation units north carolina, central, korea, shaping strategic initiatives army aviation center excellence. deployed support critical operations bosnia, egypt, iraq, afghanistan, kuwait, haiti, central. master army aviator senior parachutist, colonel tucker holds advanced degrees psychology, human resources, strategic studies. legacy leadership, dedication, excellence leave lasting impact army aviation served alongside. would like congratulate colonel richard tucker well- deserved retirement thank service dedication. today, rise recognize outstanding contributions, hard work, legacy. milton hudson. dedicated service world war ii navy veteran made lasting impact country., dedication, deep love country. throughout. hudsons military service, honor receiving asiatic- pacific ribbon, commendation captain strauss navy, american campaign ribbon, victory medal. would like wish. milton hudson happy 98th birthday thank great service country. rise today recognize true institution central illinois-- wjbc radio-- celebrates 100th anniversary. century, wjbc trusted voice mclean county, keeping families informed, entertained, connected heart community. avid listener frequent guest, know firsthand dedication wjbcs incredible team-- past present-- made station pillar local journalism. legendary broadcasters like munson steve vogel todays voices like scott miller, wjbc reliable source news, sports, thoughtful discussion. wjbc continues cement legacy cornerstone regional media--, wjbc constant companion listeners, always delivering stories matter. historic milestone, congratulate wjbc 100 years excellence look forward many years trusted reporting community service. include record remarks rose- helene spreiregen, holocaust survivor. never, young jewish girl hiding france world war ii, could possibly dreamed standing. never could imagined addressing democratically elected representatives, country people live freely, country love. name rose- helene spreiregen. born paris 1931 family fled poland late 1920s antisemitism. little could imagine happen decade later. germany invaded western europe may 1940. france fell month, nazi occupation began immediately. jews ordered register police, became close collaborators occupiers. anti- jewish laws acts discrimination quickly followed. jews could go restaurants, movie theaters, even parks. could radios telephones. could: 00 got worse. 1942, every jewish person six years old issued three yellow stars david inscribed word`` juif( jew french). sewn outer garment. jews could shop one hour day time stores mostly sold goods. metro subway, restricted last car. could travel 17 miles paris. stopped going school july 1942 jewish children pulled classrooms collaborating police deported families nazi concentration camps. 13, 000 jews arrested month, sent deaths. luckily, mother warned sympathetic policeman. immediately went hiding. obtained forged identity papers, help smuggler, set cross border nazi- occupied northern france french- controlled southern france--- called vichy france-- still equally dangerous jews. instead helping cross border, smuggler betrayed, arrested. sent drancy, infamous rail juncture holding town north paris., prisoners transported concentration death camps. grandmother stayed hidden mothers apartment year, never leaving fear arrested worse. went alone get food. every day stood lines, unable conceal star david,, cursed`` dirty jew. window, saw families pulled apartments hauled away trucks. august 1943, grandmother decided flee paris. obtained false identity papers new names equally false personal information. departed paris overnight train would pass two border control checkpoints, first german control, second french. decided take charge since grandmother spoke thick polish accent-- giveaway. told pretend asleep. german soldiers came check papers, asked wake. complied. second checkpoint, controlled french, made request. miraculously worked. got. years living near unbearable fear, none terrifying border passings. couldnt stop shaking hours. twelve years old. found way small remote mountain town voiron east central france. aunt younger cousin successfully made journey nearby town. grandmother found place stay recall warehouse. furniture. kind neighbor gave mattress, small cooking stove helped keep warm, utensils. found job running small grocery. paid meager wages. grandmother mended clothing bartered wine rations food. scoured nearby forest chestnuts firewood. warm dress, made blanket, destroyed beyond use mice. deliverance finally came liberation voiron august 1944 american soldiers,`` greatest generation, generation many grandparents. gave crackers, chocolate,, things, chewing gum, something id never known., gave freedom. still, knowledge mothers fate. kept hoping would come back. never. later learned happened. drancy, volunteered accompany trainload children auschwitz,, 000 miles east, horrific journey several days nights. packed freight cars like animals. water. food. sanitation. windows. place sit let alone room lie. heat august. upon arrival, survived journey murdered gas chambers. mothers fate. thirty- one years old. always difficult tell story. compelled tell global surge antisemitism, including. reassuring government-- hands-- addressing highest levels, troubling addressed. doesnt take much history teach starts hatred jewish people end. conditions nurture antisemitism? ignorance. intolerance. indifference. injustice. holocaust education vital. country must lead fight, done causes often nobly past. story. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled thursday, may, 2025 may found daily digest todays record. may 12: 30 committee armed services subcommittee strategic forces receive closed briefing space superiority. svc- 217 may 13: 30 committee armed services hold hearings examine nominations richard anderson, virginia, assistant secretary air force, adam telle, mississippi, assistant secretary army, matthew napoli, virginia, administrator defense nuclear nonproliferation, national nuclear security administration. sd- g50 10 committee commerce, science, transportation hold hearings examine nominations david fink, new hampshire, administrator federal railroad administration, david fogel, connecticut, assistant secretary director general foreign commercial service, pierre gentin, new york, general counsel, department commerce, robert gleason, pennsylvania, director amtrak board directors term five years. sr- 253 committee foreign relations hold hearings examine east africa horn, focusing turning point breaking point. sd- 419 10: 15 committee judiciary hold hearings examine competition issues prescription drug supply chain, focusing pharmacy benefit manager power play. sd- 226: 30 committee homeland security governmental affairs subcommittee disaster management, district columbia, census hold hearings examine insurance industrys claims practices following recent natural disasters. sd- 342 committee agriculture, nutrition, forestry hold hearings examine perspectives field, focusing conservation. sr- 328a: 45 committee armed services subcommittee strategic forces hold hearings examine department defense missile defense activities review defense authorization request fiscal year 2026 future years defense program. sr- 232a may 14 10 committee commerce, science, transportation hold hearings examine faa reauthorization one year later, focusing aviation safety, air traffic, next generation technology. sr- 253 committee finance hold hearings examine trade critical supply chains. sd- 215 10: 30 committee appropriations subcommittee department interior, environment, related agencies hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 environmental protection agency. sd- 124 committee environment public works hold hearings examine nominations sean mcmaster, virginia, administrator federal highway administration, department transportation, john busterud, california, assistant administrator, office solid waste, environmental protection agency, adam telle, mississippi, assistant secretary army, department defense. sd- 562: 30 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine presidents proposed budget request fiscal year 2026 department health human services. sd- 430: 30 committee judiciary subcommittee intellectual property hold hearings examine foreign threats american innovation economic leadership. sd- 226 committee small business entrepreneurship hold hearings examine financing americas manufacturing industrial boom. sr- 428a committee appropriations subcommittee legislative branch hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 senate sergeant arms capitol police. sd- 192: 30 committee indian affairs hold oversight hearings examine delivering essential public health social services native americans, focusing federal programs serving native americans across operating divisions department health human services. sd- 628 special committee aging hold hearings examine preparing disasters, focusing unique challenges facing older americans. sd- 106 may 15 10 committee commerce, science, transportation subcommittee surface transportation, freight, pipelines, safety hold hearings examine pipeline safety reauthorization, focusing ensuring safe efficient movement american energy. sr- 253