honor remarkable leader, trailblazer, advocate beloved town williamston. distinct privilege stand pay tribute woman whose dedication unwavering commitment community left indelible mark hearts history books. today, celebrate mayor joyce whichard- brown, first african american first female mayor williamston. mayor whichard- browns leadership journey began williamston, born graduated ej hayes high school. moved virginia worked patent office various private law practices. 2005, returned hometown, williamston, north carolina, served mayor since 2015. accomplishments extend far beyond williamston. served north carolina league municipalities board directors. also taken role vice chair highway 17/ 64 commission initiated quarterly mayors meetings, fostering regional partnerships cooperation. guidance, town seen significant improvements, major upgrade fire department building transformation stalls building state--- art police department facility. mayor whichard- brown secured approval renovation gaylord perry park, making accessible enjoyable citizens. tireless efforts also led substantial hud grant$ 750, 000, dedicated housing revitalization downtown renovation. moreover, pivotal securing$ million grants complete roanoke river boardwalk. new businesses thrived leadership, raising property tax- assessed values breathing new life town. mayor whichard- brown shown unshakable resolve, willingness stand ground, remarkable ability maintain sense humor. led grace, strength, unwavering commitment community. retiring town, spend time two children, six grandchildren, four great- grandchildren. lets forget mayor whichard- browns lesser- known talent, incredible singing voice, generously shares annual stampede. thank service look forward continued positive impacts town.,., rise today honor craig mcnamara, winters, california, celebrate 30th anniversary farming, agriculture, resource management sustainability( farms) program. craig mcnamara born ann arbor, michigan. traveling motorcycle across central south learn agriculture.. mcnamara enrolled university california, davis earned bachelors degree plant soil sciences. apprenticed tom lum dixon three years would later rent first 100 acres farmland establish sierra orchards. 1993, craig wife, julie, founded farms program giving high school students access applied scientific research careers agriculture, conservation, sustainability. farms program grew become model practice youth education throughout nation led establishment center land- based learning 2001. since founding, center land- based learning educated 25, 000 students 30 different california counties. center land- based learning organization kind state offer closed loop agriculture- based education, internships, careers. program high school students adults opportunity discover impactful careers fields ranging biological sciences technology- aided farming land- use management robotics. american farmer activist,. mcnamara revolutionary field sustainable, climate- smart agricultural practices. endured years skepticism steeped antiquated beliefs, slow work. today, modern environmental science economics embrace. mcnamaras teaching emphasizes`` people, profit, planet deserve equal attention dedication. throughout professional career,. mcnamara served board member american farmland trust; roots change stewardship council; university california, davis deans advisory council agricultural sustainability institute advisory board; public policy institute california advisory board, currently board member edible schoolyard project project regen. also leadership council public policy institute california., craig mcnamara dedicated public servant leader community. inspired educated future generations farmers agricultural leaders. therefore fitting proper honor work farms program today. rise honor milton jones, east tennessean served country navy worked manhattan project. milton grew interest technology works, would serve well throughout career. graduated farragut high school 1941, jones earned first class radio license madison college nashville. went train army signal corps called back tennessee help manhattan project. end world war ii, milton started wivk radio chief engineer proceeded help set new stations throughout south. retired 1993, continued work consultant different radio stations helped tune towers. milton raised four children wife anna ruth atkins, turned 101 years old march 2023. served country family well, east tennessee community thankful impact fortunate enough know. regrettably missed roll call vote 556 october 26, 2023. present, would voted nay. rise today recognize outstanding constituent district, darletta berry- johnson-- founding executive director ivins outreach center, headquartered morrisville, pennsylvania. 2023, ivins celebrating twentieth anniversary operation. mission ivins`` strives improve quality life within neighboring communities, providing opportunities healthy, confident, connected, secure, regardless age, income, background. goal`` create community stronger, healthier, involved, generous, accepting others. darletta driving force inspiration ivins far- reaching success making significant difference lives tens thousands individuals, young old alike,, around, beyond bucks county-- area proudly serve represent. supervising leading small group dedicated part- time staff members scores community volunteers, sampling darlettas efforts resulted: services senior citizens ivins staying put home share programs enable folks remain homes despite illness, disabilities, food insecurities, safety concerns, lack transportation, host physical social issues. services annual enrollment upwards, 000 youth oversight administration 21st community learning center grants provide- school social academic support, summer employment enrichment camps students school districts morrisville borough, bristol borough, bensalem township, bucks county technical high school, non- public holy trinity, st. marks, st. ephrem elementary schools, conwell- egan high school. covid relief darlettas collaboration way, lower bucks chamber commerce, area grocery stores, houses worship, local law enforcement agencies providing meals families individuals addressing grocery shopping, transportation needs, providing holiday experiences less fortunate ages, shelter young, homeless, abused, senior citizens. coordinating efforts support law enforcement agencies securing cops( community oriented policing services) grant department justice borough morrisville; successful submission cops grant applications falls township bensalem township police departments; submitted application along bristol borough police department fund school safety officer. leadership roles included, limited: pennsylvania department education advisory board, bucks county children& amp; youth advisory board, established morrisville education foundation, morrisville collaborative, lower bucks family ymca board directors, gang awareness, communities care consortium, academic oversight committee bristol borough, bensalem school district diversity committee, conwell- egan catholic high school diversity, equity, inclusion committee. finally, given darletta berry- johnsons record achievements, recipient women business leaders bucks county award presented lower bucks chamber commerce; women women women make difference awards presented bucks county ywca. incredibly grateful impact darletta berry- johnson long, distinguished career ivins outreach center wish continued success continues serve community. rise today recognize delivery driver phillip jackson thurston county remarkable perceptivencss helped reunite five- year- old boy mother. making delivery west olympia texaco, phillip noticed unaccompanied boy without shoes shirt walking around convenience store. sensing something amiss, phillip immediately sprang action called 911. phillips initiative alerting authorities situation allowed local law enforcement, already working boys mother reported missing, locate child. even police arrived, phillip remained boy mother child reunited. phillip credits intervention workplace training took teaches delivery drivers recognize signs human trafficking children risk road. applaud phillips awareness quick action help keep vulnerable members community safe proud recognize today communitys constituent month. honor recognize 50th anniversary traverse city young marines. incredible organization boasts half century dedication enhancing lives americas youth strong commitment drug demand reduction efforts. young marines program established 1959 officially chartered october 17, 1965. open children years old high school, young marines promote importance self- confidence, academic achievement, honoring veterans, good citizenship. community service, living healthy, drug- free lifestyle. traverse city chapter consistently demonstrated excellence community centric initiatives. young marines conduct yearly cleanup- 37, volunteer countless hours community service, contribute honoring michigan veterans partnering local organizations navy- marine relief society. throughout 50 years service, young marines traverse city earned numerous distinctions. recently, recognized encampment 2021 achieved division distinction encampment 2018. nationally, young marines received 12 fulcrum shields, national award highlighting diligence drug reduction efforts exemplary young men women owe great deal gratitude numerous volunteers filled integral positions organization past 50 years. volunteers served unit commanders, regiment commanders. battalion commanders. paymasters, among many roles. without selfless commitment leaders, young marines would esteemed organization today., honor recognize traverse city young marines 50 years service dedication traverse city youth. behalf michigans first district. id like congratulate young marines volunteers, wishing best future endeavors recognizing 90th anniversary horns gaslight bar restaurant honor recognize horns gaslight bar restaurant 90 years exemplary service. would like congratulate horn family staff success wish many years success. horn family long celebrated history mackinac. 1915, ed horn first came mackinac island work michigan life saving service, predecessor coast guard. prohibition, ed horn leased building would become horns opened pool hall snack shop. december 1933, following passage 21st amendment. ed finally opened horns gaslight bar restaurant know today. since start, horns staple mackinac island. day hear lively piano music drifting door see eager customers dining renowned southwest cuisine. sun sets, chairs pulled aside, dance floor comes alive. horns favorite late- night spot among locals, workers, visitors alike., honor congratulate horns gaslight bar restaurant 90 years outstanding service. id like wish horn family staff best future endeavors. rise today discuss critical issue impacting millions americans work hard every day, time comes, enjoy golden years retirement. october national retirement security month, good time reflect retirement reforms recently enacted look ahead remaining work done. americas retirement savings system retirement outlook millions dramatically improved congresss bipartisan work last years. private sector retirement savings system works well many employees employers, additional improvements could help americans achieve successful retirement. senior member house education workforce committee. proud play active role helping draft advance secure. act 2022 law last year. building great work achieved secure act 2019, secure. included almost 100 provisions help employers offer plans assist employees beginning save saving retirement. especially pleased provision reduce administrative costs employers increasing cash- limit first time two decades included final law. one significant issue still need make progress providing greater access savings income options help make sure retirees outlive retirement savings. americans collectively face substantial retirement income gap. means amount money retirees saved compared need$ trillion short, 40 percent families likely outlive retirement savings, according employee benefit research institute. gap concerning, guaranteed, lifetime income long critical issue. years ago, chairman house committee education workforces health, employment, labor, pensions( help) subcommittee, proud chair hearing range bipartisan retirement bills. one bills discussed day increasing access secure retirement act, introduced representative lisa blunt rochester remove regulatory barrier employers looking offer lifetime income solutions employees. important provision became law secure act, efforts ensure everyone access best lifetime income options remain ongoing. earlier year, along representative donald norcross reintroduced bipartisan lifetime income employees act. legislation would improve plan sponsors investors default lifetime income options take crucial step help american retirees adequate income retirement. increasing range savings income options help provide workers possibility achieve higher returns retirement investments greater peace mind income last throughout retirement. bill, sensible steps improve worker access guaranteed lifetime income. must part future bipartisan retirement saving packages. hopeful colleagues cosponsor lifetime income employees act help enact law. addition expanding access lifetime income must help americans achieve financially secure retirement. 55 million americans access employer sponsored retirement plan, including 78 percent workers arms fewer 10 employees. continue work help get access savings plans first step helping achieve financial security retirement. lets wait next years national retirement security month advance proposals strengthen nations private retirement system. bipartisanship continue key advancing next retirement security package. act help constituents get clearer path secure retirement. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled tuesday, october 31, 2023 may found daily digest todays record. 10 committee environment public works hold hearings examine science extreme event attribution, focusing climate change fueling severe weather events. sd- 406 committee foreign relations receive closed briefing ukraine. sh- 216 committee judiciary hold hearings examine nominations seth robert aframe, new hampshire, circuit judge first circuit, edward sunyol kiel, district judge district new jersey, sarah french russell, district judge district connecticut, christopher fonzone, pennsylvania, assistant attorney general, department justice. sd- 226: 30 committee small business entrepreneurship hold hearings examine small businesses americas outdoor recreation economy. sr- 428a select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters. sh- 219 committee rules administration hold hearings examine ongoing threats election administration. sr- 301: 30 committee veterans affairs hold hearings examine research department veterans affairs. sr- 418: 30 committee finance business meeting consider nominations marjorie. rollinson, virginia, chief counsel internal revenue service assistant general counsel department treasury, patricia hart neuman, district columbia, demetrios. kouzoukas, virginia, member board trustees federal supplementary medical insurance trust fund, member board trustees federal hospital insurance trust fund, member board trustees federal old- age survivors insurance trust fund federal disability insurance trust fund. sd- 215 10 committee banking, housing, urban affairs hold hearings examine ensuring financial protection servicemembers, veterans, families. sd- 538 committee energy natural resources hold hearings examine opportunities challenges deploying carbon capture utilization sequestration direct air capture technologies federal non- federal lands. sd- 366 committee finance hold hearings examine nomination martin omalley, maryland, commissioner social security. sd- 215 committee homeland security governmental affairs hold hearings examine nominations harry coker, jr., kansas, national cyber director, jeff rezmovic, maryland, chief financial officer, department homeland security, suzanne elizabeth summerlin, florida, general counsel federal labor relations authority. sd- 562 committee judiciary business meeting consider nominations mustafa taher kasubhai, district judge district oregon, eumi. lee, district judge northern district california. sh- 216: 30 committee environment public works subcommittee transportation infrastructure hold hearings examine causes roadway safety challenges possible interventions. sd- 406 november 10 committee environment public works hold hearings examine accessing clean water infrastructure assistance, focusing small, rural, disadvantaged underserved communities. sd- 406 rise today recognize congratulate, ohio, named putnam county veteran year. every year, putnam county veterans service commission recognizes veteran county honorably discharged, embodies spirit professional excellence, significant- duty community service. reviewing nominees,. mullins selected hono armed forces 1980 served air force. leaving air force 1992,. mullins continued serving community joining ottawa police department. served city ottawa twenty- five years part police department, also spending time volunteer firefighter ottawa fire department. leaving police department,. mullins went become sheriff putnam county sheriffs office currently serving. outside public service career,. mullins involved vfw, amvets, many organizations help raise awareness fund veteran programs. helped pow/ mia programs putnam county also organizing ottawa honor guard funerals events. wherever possible help veteran need,. mullins dedicated time., ask colleagues join paying special tribute. john mullins ottawa, ohio, selection putnam county veteran year. behalf people fifth congressional district ohio, wish john best future endeavors thank service putnam county nation. rise today honor life work great american former senator, richard clarence clark. dick clark born september 14, 1928, paris, iowa, died peacefully september 20, 2023, home washington,, age 95. dick clark enlisted army high school served country england korean war. earned bachelors degree upper iowa university masters university iowa. taught upper iowa university, worked volunteer democratic party, 1972 ran senate. partly response unorthodox campaign tactic actually walking, 300 miles across iowa meet voters, seat. served senate foreign relations, agriculture public works committees losing race 1978, soon appointed ambassador-- large president jimmy carter spent 1979 serving administrations coordinator refugee affairs, working provide aid housing tens thousands people fleeing wars famine southeast asia. worked presidential campaign senator ted kennedy became senior fellow aspen institute humanistic studies. dick clark described hardworking, studious, well- liked, highly respected senator.. first met 1994 invited participate first aspen institute congressional program newly elected member house representatives. program, initiated directed dick clark, fostered relationships members parties provided high value information variety policies presented experts discussed members. dick clark said`` good policy depends informed policy makers many minds shaped policies refined result superb aspen congressional institute. dick fine human one could ever know... kind man enormous integrity, beautiful friend true patriot., ask entire house representatives join paying tribute remarkable man, life work, extending sincere condolences wife julie, three children, three grandchildren, two great- grandsons. better stronger nation.