david lee hobson passed away sunday, october, 2024, miami valley hospital dayton, ohio brief illness. born october 17, 1936, cincinnati winton lee hobson florence todd hobson, dave grew sisters, martha susan. father worked postal service died dave eighth grade. sisters raised bond hill neighborhood cincinnati mother, elementary school teacher, sister-- law. graduated withrow high school cincinnati, ohio wesleyan university ohio state university college law. met love life, carolyn, ohio wesleyan, marrying december 20, 1958, inseparable throughout 65 plus years together. marriage blessed three children raised springfield, ohio. dave served air national guard called active duty berlin wall crisis. 1965, moved family springfield, ohio work kissell company later several commercial real estate companies association howard noonan martin levine, served mentors throughout life. member rotary international, 33rd degree mason, remained active college fraternity, sigma alpha epsilon-- experiences instilled compassion help others value community service. age 46, dave brought business acumen, developed commercial real estate commitment community involvement ohio senate served eight years. service, peers elected leadership positions majority whip president pro tempore. ohio senate, work focused health human services. led effort enact first state law nation provide support people diagnosed living hiv aids, helped increase state resources alzheimers disease spearheaded reforms ohio department developmental disabilities. 1990, dave elected house representatives, represented ohios 7th congressional district retirement 2009. nine terms, gained reputation pragmatic bipartisan lawmaker, committed fiscal responsibility strong national defense. served second- ranking member house budget committee helped lead efforts 1998 balance federal budget first time since 1969. also served key member powerful house appropriations committee, chaired military construction energy water development subcommittees. positions dave championed improvements housing military personnel families around world, improved technology members armed forces led new investments commercial recreational waterways, florida everglades restoration natural resources conservation across country. daves notable achievements behalf springfield air national guard base, wright- patterson air force base dayton, nasa glenn research center cleveland ohio western reserve national cemetery. leadership also helped establish- day visitors center american cemetery normandy, france, recognition contributions, dave inducted ohio veterans hall fame dayton regions walk fame. additionally, wright- patterson afb named street`` hobson way honor, clark state college named beavercreek center`` dave hobson hall several universities bestowed honorary degrees. beyond legislative accomplishments, dave known humility, integrity, kindness, expressed careful dedication attention constituent service accessible people district. dave survived beloved wife, carolyn( alexander) 65 years, children susan( jeff) nunner, lynn( jay) foran doug( stephanie) hobson; grandchildren katherine, alexander( summer) samuel nunner, whitney( alex) fagan, jameson, callan brennan foran, evan hobson; great- grandchildren ryker, declan finn fagan, sisters martha lampe susan hoerner, loving nephew nieces. memorial service celebrating daves life legacy held saturday, november, 2024 11: 00 high street methodist church, 230 east high street, springfield, ohio. service live- streamed high st. methodist churchs tube channel. lieu flowers, family asks donations made springfield foundation,/ dave carolyn hobson charitable fund, 333. limestone street, suite 201, springfield, oh 45503- 4250,& lt; href http:// www. springfieldfoundation. org.& gt; www. springfieldfoundation. org.& lt;/& gt; honor daves life, family hopes inspired carry forth mission helping people bringing together others positive solutions. rise today honor jose`` moke simon iii upon retirement two terms lake county supervisor recognize contributions middletown rancheria lake county community.. simon, born raised middletown, california, dedicated life advancement well- community. middletown rancherias tribal chairman,. simon oversees tribal government operations represents tribe critical decision impacting middletown rancheria. tenure,. simon successfuljy guided investment$ 47. million dollars construction twin pine casino. chairman, also successfully negotiated state california secure gaming compact middletown rancheria, leading substantial economic development tribe. furthermore,. simons leadership critical tribes acquisition mount st. helena brewing co., marking first- reservation business owned middletown rancheria. recognition commitment middletown rancherias economic development, 2016,. simon received wendall chino humanitarian award, highest honor tribal leaders awarded national indian gaming association. 2017,. simon became first native american elected lake county board supervisors representing district, continued work tirelessly constituents contribute local governance. times crisis,. simons leadership invaluable. catastrophic valley fire 2015, devastated 76, 000 acres, provided stability district faced one californias destructive wildfires. governor gavin newsom later named. simon state board fire services september 2019. beyond work tribe board supervisors,. simon former professional football player. football career.. simon played nfls indianapolis colts, afls arizona rattlers, wfls barcelona dragons spain, scottish claymores scotland. avid sports enthusiast,. simon continues serve community defensive coach local high schools varsity football team., son joshua daughter theresa, cherishing time grandchildren taylor bently, staying deeply involved family community life., bid farewell supervisor jose`` moke simon iii, thank service, contributions economic cultural advancement tribe, dedication public service lake county. leadership uplifted community, fitting honor today embarks new chapter life. unexpectedly held missed two roll call votes. present, would voted yea roll call. 456; yea roll call. 457. rise deep gratitude ben jackson many years service exceptional work texas seventh congressional district. working 13 years district almost six years, ben leaving office year. ben served texas seventh congressional district long, joining staff legislative director opened office january 2019. integral part team start, worked tirelessly effectively, handling issues kinds. office grew, bens role, moved legislative director chief staff senior advisor. worked issues great importance district portfolio includes energy, tax, financial services, economic issues. working office, ben also grew personal life became father son,. throughout almost six years serving district, ben built meaningful relationships across community led way efforts ensure districts regions priorities included work, work washington delivers meaningful progress back home. outstanding policy work, ben also outstanding team member always remained supportive colleagues served mentor many. work positive contributions-- continue-- lasting impact team district, miss., behalf texas seventh congressional district, express deep sincere gratitude best wishes ben jackson begins new chapter. rise today honor metra commuter railroad celebrates 40th anniversary. last four decades, mara provided hundreds millions rides passengers gaining reputation timeliness, reliability, safety. inception 1984. metra faced multiple challenges. inherited underinvested rail system immediately tasked addressing history unstandardized fares services addition stabilizing struggling private rail lines. acquisitions, subsidizations. streamlining services, metra delivered unifying commuter rail across chicago region. though metra still faces steep funding challenges capital operational needs, remains steady, reliable source transportation riders. continues rebuild replace downtown stations, outlying stations, track signals, infrastructure. metra purchased new locomotives railcars, modernized expanded service, survived underground floods, polar vortexes, global pandemic. commend metras workers continuing provide rides every day constituents, thank metras leadership continuing push innovation chicagos commuter rail system. congratulate metra 40th anniversary look forward many years reliable commuter rail service. pleasure congratulate ymca greater monmouth county 150th anniversary continued endeavor strengthen individuals, families communities serves. 150th anniversary dinner, plan commemorate milestone pursuit offering expansive access fitness, mental health, education. privilege recognize outstanding efforts ymca greater monmouth county. since march 16, 1874, commendable organization nurtured children families fostering strong connected communities throughout monmouth county area. long history ymca providing youth enrichment families includes access summer camp, preschool, care. truly fathom transformation countless lives across generations last century. recognize community organizers demonstrated resilience unity, remarkably shapes impact chapter. begun efforts support youth local area, ymca greater monmouth county stands community center. acquisition resources necessary otherwise inaccessible attributed invaluable growth. affordable childcare one appreciated programs, therapeutic counseling, tutoring, teen leadership college pathways tightly following. applaud organizations beloved endless engagement remarkable success reaching monmouth county community., sincerely hope colleagues join congratulating ymca greater monmouth county 150th anniversary service. commitment wellness contributed support help families thrive community, therefore truly deserving bodys recognition. december, 2024, marks 100th anniversary incorporation`` town sebastian, followed- incorporation`` city sebastian 1925, year indian river county created florida legislature. meeting december, 1924,: 30, eighty- two 105 registered voters present voted motions incorporate proposed corporate limits outlined meeting notice, selecting name new municipal corporation`` town sebastian, creating official seal town business, electing mayor, five aldermen, clerk, marshal. town took name st. sebastian river, named martyred roman christian, martyred emperor diocletian around 288 roman catholic church canonized sebastian 374, named patron saint archers, athletes, migrants, pin- makers. beginning 1880s, community named new thomas new, retired methodist minister moved michigan.. new worked establish communitys first post office served first postmaster. first post office melbourne fort pierce. however, long european 19th- century settlers arrived area, indigenous ais indians lived east coast florida cape canaveral jupiter hundreds possibly thousands years. ais hunter- gatherers caught fish, turtles, shellfish st. sebastian river, indian river lagoon, atlantic ocean, picked sabal palm berries fruit area. spanish even referred indian river lagoon rio de ais lagoon important tribe food transportation. one significant events happen sebastian arrival florida east coast railway de 1893 94. another major change intensity commercial fishing started 1895 disastrous freeze 1894. end 1895, nearly 104, 000 pounds fish shipped sebastian, mostly new york, richmond, new orleans. sebastian residents also grew truck crops beans, winter vegetables, pineapples. resident paul kroegel worked protect local pelicans killed feathers used hat industry, ultimately led president theodore roosevelt creating first migratory bird refuge pelican island 1903. early 20th century, sebastian, like rest nation, suffered great depression, world war ii postwar era brought immense change. mackle brothers, developer based miami, later became general development corporation, bought land throughout florida planned communities rural parts state, including, 345 acres sebastian 1957 develop sebastian highlands. 2000 census, sebastian became populous city indian river county, 2023, population grown 26, 825. besides distinction home pelican island, sebastian named millenium city tree city. city strong retirement community, 35 percent population 65 older. almost 21 percent jobs health care social assistance, 18 percent retail, 12 percent accommodations food service. sebastian median household income nearly$ 73, 000, almost 30 percent residents 25 older hold bachelors degree advanced degree. city also possesses first- class schools, roads, health care recreation facilities. ask colleagues join recognizing centennial sebastian. heres 100 years memories community. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled thursday, november 14, 2024 may found daily digest todays record.: 30 committee energy natural resources business meeting consider. 254, amend omnibus parks public lands management act 1996 provide establishment ski area fee retention account,. 373, modify disposition certain outer continental shelf revenues open federal financial sharing heighten opportunities renewable energy,. 482, amend klamath basin water supply enhancement act 2000 provide secretary interior certain authorities respect projects affecting klamath basin watershed,. 620, provide distribution certain outer continental shelf revenues state alaska,. 739, clarify jurisdiction respect certain bureau reclamation pumped storage development,. 914, establish energy threat analysis center department energy,. 1553, amend federal land policy management act 1976 improve management grazing permits leases,. 1764, improve federal activities relating wildfires,. 2132, require secretary agriculture establish pilot program establishment use pre- fire- suppression stand density index,. 2151, amend southwest forest health wildlife prevention act 2004 require establishment additional institute act,. 2156, amend john. dingell, jr. conservation, management, recreation act authorize additional entities eligible complete maintenance work bolts ditch bolts ditch headgate within holy cross wilderness, colorado,. 2160, amend omnibus public land management act 2009 authorize certain extraordinary operation maintenance work urban canals concern,. 2169, authorize secretary interior carry watershed pilots,. 2506, amend national trails system act designate route 66 national historic trail,. 2620, establish chesapeake national recreation area unit national park system,. 2742, establish fort ontario national monument state new york unit national park system,. 2743, amend john. dingell, jr. conservation, management, recreation act designate component national heritage area system finger lakes national heritage area state new york,. 2784, amend dayton aviation heritage preservation act 1992 adjust boundary dayton aviation heritage national historical park,. 2867, address forest health crisis national forest system public lands,. 2927, amend omnibus public land management act 2009 increase tribal access water conservation efficiency grants,. 2991, improve revegetation carbon sequestration activities,. 3123, provide standardization, consolidation, publication data relating public outdoor recreational use federal waterways among federal land water management agencies,. 3195, designate general george. marshall house, commonwealth virginia, affiliated area national park system,. 3241, establish grand village natchez indians jefferson college affiliated areas natchez historical park,. 3346, amend wild scenic rivers act designate certain streams greater yellowstone ecosystem smith river system state montana components wild scenic rivers system,. 3474, redesignate hulls cove visitor center acadia national park`` george. mitchell, jr., visitor center,. 3534, authorize pines foundation establish fire island aids memorial,. 3542, amend atchafalaya national heritage area act modify boundary atchafalaya national heritage area,. 3543, establish historic greenwood district- black wall street national monument state oklahoma,. 3544, designate visitor education center fort mchenry national monument historic shrine`` paul. sarbanes visitor education center,. 3593, provide economic development conservation washoe county, nevada,. 3596, amend mineral leasing act amend references gilsonite asphaltite,. 3617, provide equitable treatment people village corporation established native village saxman, alaska,. 3631, require reports critical mineral rare earth element resources around world strategy development advanced mining, refining, separation, processing technologies,. 3790, make additional federal public land available selection alaska native vietnam era veterans land allotment program,. 3985, amend colorado wilderness act 1993 add certain land sarvis creek wilderness,. 4016, amend boulder canyon project act authorize secretary interior expend amounts colorado river dam fund,. 4129, contribute funds artifacts theodore roosevelt presidential library medora, north dakota,. 4164, authorize secretary interior conduct special resource study cahokia mounds surrounding land illinois missouri,. 4209, provide greater regional access katahdin woods waters national monument state maine,. 4216, establish ocmulgee mounds national park preserve state georgia,. 4218, designate visitor center first state national historical park located sheriffs house new castle, delaware,`` thomas. carper visitor center,. 4222, adjust boundary mojave national preserve state california include land within castle mountains national monument,. 4227, amend california desert protection act 1994 expand boundary joshua tree national park,. 4228, redesignate cottonwood visitor center joshua tree national park`` senator dianne feinstein visitor center,. 4242, extend authorization reclamation emergency drought relief act 1991,. 4245, amend omnibus public land management act 2009 reauthorize certain geological survey water data enhancement programs,. 4259, require secretary interior conduct study assess suitability feasibility designating certain land lahaina national heritage area,. 4310, exchange non- federal land held chugach alaska corporation certain federal land chugach region,. 4347, provide conveyance certain federal land swanson reservoir hugh butler reservoir state nebraska,. 4424, direct secretary interior secretary agriculture encourage expand use prescribed fire land managed department interior forest service, emphasis units national forest system western, acknowledge support longstanding use cultural burning tribes indigenous practitioners,. 4431, reinstate bull mountains mining plan modification,. 4432, allow certain federal minerals mined consistent bull mountains mining plan modification,. 4451, require secretary interior enter agreement national academy sciences carry study reservation systems federal land,. 4454, provide establishment operational flexibility grazing management program land managed bureau land management,. 4457, provide conservation economic development state nevada,. 4576, amend energy water development related agencies appropriations act, 2015, reauthorize colorado river system conservation pilot program,. 4607, designate americas national churchill museum national historic landmark,. 4664, require secretary energy establish program promote use artificial intelligence support missions department energy,. 4851, adjust boundaries golden gate national recreation area include scarper ridge property,. 4932, amend national quantum initiative act provide research, development, demonstration program,. 4936, require study relating minidoka national historic site,. 4974, amend john. dingell, jr. conservation, management, recreation act reauthorize national volcano early warning monitoring system,. 4994, modify boundary vicksburg national military park state mississippi,. 4996, amend public law 89- 108 modify authorization appropriations state tribal, municipal, rural, industrial water supplies,. 4999, amend aquifer recharge flexibility act clarify provision relating conveyances aquifer recharge purposes,. 5000, prohibit use amounts upper colorado river basin fund implement certain record decision,. 5005, authorize additional funding san joaquin river restoration settlement act,. 5011, establish integrated water management federal leadership committee, provide improved drought resilience dam safety,. 5012, establish interest- bearing account non- federal contributions lower colorado river multi- species conservation program,. 5013, make certain modifications repayment arkansas valley conduit state colorado,. 5014, provide establishment water project navigators program,. 5125, provide certain improvements housing workforce programs federal land management agencies, 359, establish fort san geronimo del boqueron puerto rico affiliated area national park system, 3448, amend chapter 3081 title 54, code, enhance protection preservation americas battlefields, 4984, amend district columbia stadium act 1957 provide transfer administrative jurisdiction robert. kennedy memorial stadium campus administrator general services leasing campus district columbia purposes include commercial residential development, 5443, establish policy regarding appraisal valuation services real property transaction secretary interior jurisdiction, 6062, restore ability people american samoa approve amendments territorial constitution based majority rule democratic act self- determination, authorized pursuant act delegating administration federal territorial law territory president, secretary interior executive order 10264, dated june 29, 1951, constitution american samoa approved may amended without requirement congressional action, subject authority territorial clause article iv, section, clause constitution, original bill require secretary interior conduct study plum island, new york. sd- 366 10 committee judiciary hold hearings examine breaking visa- mastercard duopoly, focusing bringing competition lower fees credit card system. sd- 226 committee judiciary subcommittee privacy, technology, law hold hearings examine chinas cybersecurity threat, focusing big hacks big tech. sd- 226: 30 committee commerce, science, transportation subcommittee consumer protection, product safety, data security hold hearings examine protecting consumers artificial intelligence enabled fraud scams. sr- 253 commission security cooperation europe hold hearings examine 1000 days russias war ukraine. 2358a- rhob joint economic committee hold hearings examine 2025 tax policy debate, focusing tax cuts jobs act. 210- chob: 15 committee armed services subcommittee emerging threats capabilities hold closed hearings examine activities- domain anomaly resolution office, immediately followed open session sd- g50. svc- 217: 30 committee homeland security governmental affairs business meeting consider. 2315, provide creation missing armed forces civilian personnel records collection national archives, require expeditious public transmission archivist public disclosure missing armed forces civilian personnel records,. 2270, establish maintain database within agency executive branch ethics records noncareer appointees,. 5302, amend title, code, address responsibilities administrator general services respect federal advisory committees,. 5102, require annual reports counter illicit cross- border tunnel operations,. 5028, require federal contractors implement vulnerability disclosure policy consistent nist guidelines,. 5019, designate facility postal service located 340 south loudon avenue baltimore, maryland,`` representative elijah. cummings post office building, 6972, amend title, code, require executive agency whose head member national security council notify executive office president, comptroller general, congressional leadership head becoming medically incapacitated within 24 hours, 7528, amend section 206- government act 2002 improve integrity management mass comments computer- generated comments regulatory review process, 9592, amend title 44, code, modernize federal register, 3208, amend homeland security act 2002 establish dhs cybersecurity-- job training program, 7832, require secretary homeland security develop plan identify, integrate, deploy new, innovative, disruptive, emerging advanced technologies enhance, address capability gaps, border security operations, 6231, amend homeland security act 2002 require prioritized policy issuance review process department homeland security, 8631, prohibit secretary homeland security procuring certain foreign- made batteries, 255, amend disaster recovery reform act 2018 develop study regarding streamlining consolidating information collection preliminary damage assessments, 9596, amend title 41, code, title 10, code, provide best value multiple award schedule program, 7832, require secretary homeland security develop plan identify, integrate, deploy new, innovative, disruptive, emerging advanced technologies enhance, address capability gaps, border security operations, 5867, designate facility postal service located 109 live oaks boulevard casselberry, florida,`` colonel joseph william kittinger ii post office building, 6162, designate facility postal service located 379 north oates street dothan, alabama,`` labruce` bruce tidwell post office building, 6188, designate facility postal service located 420 highway 17 north surfside beach, south carolina,`` nancy yount childs post office building, 6633, designate facility postal service located 9355 113th street seminole, florida,`` army ssg ryan christian knauss memorial post office building, 6750, designate facility postal service located 501 mercer street southwest wilson, north carolina,`` milton. fitch, sr. post office building, 8057, designate facility postal service located 9317 bolsa avenue westminster, california,`` little saigon vietnam war veterans memorial post office, original bill entitled,`` federal acquisition security council improvement act, original bill entitled,`` organizing revealing governments construction, hierarchies, appointments, responsibilities, tasks act, original bill entitled,`` rebuilding resilience act, original bill entitled,`` cooperation combatting human smuggling trafficking act, original bill entitled,`` dhs cybersecurity internship program act, original bill entitled,`` streamlining law enforcement information sharing act, original bill entitled,`` dhs intelligence analysis oversight transparency act, nominations val butler demings, florida, william zollars, kansas, gordon hartogensis, connecticut, governor postal service, james graham lake, nicholas george miranda, associate judge superior court district columbia. sd- 342: 45 committee environment public works business meeting consider nominations matthew james marzano, illinois, member nuclear regulatory commission, matthew kaplan, maryland, federal cochairperson great lakes authority, 42 general services administration resolutions; immediately followed hearing examine 50th anniversary safe drinking water act, focusing successes, challenges, charting path forward. sd- 406 10 committee appropriations hold hearings examine disaster funding needs. sd- 106 committee judiciary hold hearings examine certain pending nominations. sd- 226 committee banking, housing, urban affairs subcommittee economic policy hold hearings examine tax policy 2025, focusing implications american economy. sd- 538 committee foreign relations receive closed briefing secretary state. svc- 217 10 committee homeland security governmental affairs hold hearings examine threats homeland. sd- 342 rise today address increasing threat nuclear weapons. last year, spent$ 51. billion nuclear weapons. imagine used even fraction tackle homelessness, fund healthcare, address climate crisis. instead, pouring billions weapons could wipe entire cities seconds. simple truth, long nuclear weapons exist, humanity risk. one miscalculation, one malfunction, one act aggression, looking disaster could end civilization know. keeping weapons isnt strength security-- holding outdated cold war fears. sane position complete abolition weapons mass destruction face planet. happen bold leadership. tensions rise adversaries like russia china, concerns grow nuclear proliferation volatile regions like middle east, threat nuclear war urgent since cuban missile crisis. thats im grateful colleague, congressman jim mcgovern, tireless work drawing attention critical issue. understands moral imperative act. time join treaty prohibition nuclear weapons take real stand disarmament. maintaining arsenal world- ending weapons sign strength-- terrifying vulnerability. american people deserve leaders prioritize human lives outdated cold war posturing. chance make world safer place, redirect resources pressing domestic needs, fulfill obligation future generations. time action never pressing.