rise today honor extraordinary american resided 70 years indianas 3rd district,, celebrates 100th birthday july 25, 2025. century marked perseverance, family, faith, enduring love country. born 1925 village vishini known vissinia. stephanie grew amid political cultural upheaval greek- occupied macedonia. witnessed firsthand efforts erase language customs native macedonian people, yet never lost sense identity resilience. 1952, incredible courage hope, stephanie left behind war- torn europe emigrated young son, james, reunite husband peter fort wayne, indiana. together, built new life grounded hard work, community, opportunity. couple raised three children, today, family grown including five grandchildren twelve great- grandchildren. stephanie peter contributed meaningfully local community, opening two highly regarded establishments; pontiac rib bar petes gateview inn. restaurants businesses gathering places embodied warmth entrepreneurial spirit. proud member fort waynes macedonian american community, stephanie maintained strong ties heritage faith st. nicholas macedonian orthodox cathedral, founded relatives. life served bridge generations inspiring.,. papagiannis celebrates centennial surrounded loved ones, pay tribute remarkable woman whose story represents best american immigrant experience lived american dream. may legacy continue inspire, may next chapter filled joy peace. rise today celebrate extraordinary life profound contributions athens weed, distinguished veteran, dedicated professional, tireless community activist. marks birthday july 24, 1952, take moment honor remarkable journey enduring legacy. born chicago, athens weed emerged working class family roots, shaped strong values instilled parents, including stepfather. taylor pouncey, notably served illinois house representative. early influences laid foundation life dedicated service achievement. athens pursued higher education, attending illinois institute technology( iit) purdue university calumet, earning associate science degree olive harvey college. commitment excellence duty led serve nation honor navy, pivotal experience life. particularly proud moment distinguished military career receiving dolphins medal, qualifying submarine certification-- testament exceptional skill dedication. following commendable military service, athens continued contribute significantly community nation. became valued member international brotherhood electrical workers( ibew) local 134, showcasing expertise commitment craft. many years, also served public employment chicago transit authority, ensuring essential services countless citizens. throughout professional endeavors, athens weed consistently demonstrates core values; always working strengths, ensuring job gets done precision, treating everyone respect, extending helping hand need. beyond professional achievements, athens weed deeply engaged civic leader. dedicated activist operation breadbasket operation rainbow push, embodying spirit advocacy community upliftment. long- standing years choir service highlight commitment communal harmony spiritual well-., ask colleagues join celebrating exceptional life ongoing accomplishments athens weed, true american patriot, compassionate leader, inspiring individual whose dedication continues enrich nation. passing ed feulner, appropriately eulogized steadfast promotion modern conservatism. reaganaut serving department energy, 1981 1982, secretary jim edwards, know firsthand`` mandate instrumental promoting free markets. following national review july 20th editorialized:`` 1973 ed feulner friend paul weyrich co- founded heritage foundation, think tank nurtured spread many policies informed reagan administration.`` mandate leadership policy compendium 1980 became guide reaganauts change washington.`` feulner, think tank also became known short, fast policy summaries delivered members staff anticipation votes. turnover capitol hill rapid, heritages missives influential guides policies developed right many years.`` like many reagan- era conservatives, feulner believed coalition built three- legged stool free markets smaller government, strong national defense, traditional views social policy. welcomed factions called`` conservative movement, libertarians russell kirk traditionalists neocons.`` many years, journal worked heritage annual index economic freedom. volume ranked countries around world various measures economic liberty. feulner notable believing strong presence world, especially close leaders taiwan south korea. recently mid- 2000s recall delegation heritage scholars making case defense spending% gross domestic product. today closer%, heading lower president trump.`` born outside chicago german- american catholic family, feulner attended regis college denver discovered conservative ideas. barry goldwater early political influence.`` choose liberty equality, feulner told john miller national review.`` picked liberty. year published essay thinkers defined conservative principles.`` feulner heritage president 37 years remained trustee retirement. think tank taken sharp turn toward trumpian populism recent years. opposes free trade leans toward isolationist foreign policy. focuses less ideas supporting whatever president trump. feulner wasnt always happy heritages new direction, kept misgivings private loyalty institution.`` years advance, clear late 1970s 1980s 1990s unique period conservative intellectual ambition. ed feulners motto`` onward, always, reflecting optimism durability americas founding ideals. young republicans washington may know, spending intellectual capital stockpiled ed feulner generation. rise, along colleague kevin mullin, recognize honor kenneth paul kiraly, distinguished innovator, dedication advancing technology making accessible everyone. living across san francisco bay area, ken developed love designing building electronics, accumulating multitude electronic projects throughout life. graduating high school walnut creek, went attend california state university, pomona, returning bay area complete degree computer science california state university, east bay. internet beginning enter lives, ken helped pioneer development tools java programming language, ultimately launching first full- featured integrated development environments( ides) java. ken joined palm senior software architect, leading development delivery technologies across variety handheld devices. 2005, ken became one amazons primary leaders new consumer device division. leadership division enabled seamless experience kindle-- launched 2007-- transforming small device portable library readers. ken particularly focused proud one aspect kindle: intuitive system. cared deeply making accessible people simply loved read, well individuals disabilities. upon launch, kindle made possible enlarge print books single button, allowing individuals rediscover joy reading without physically hold book. continued work amazon, recently developing amazons first consumer robot, astro-- project blending ai cutting- edge hardware. throughout accomplished 40- year career, ken embodied qualities innovator, bold risk- taker, dedicated problem solver. one early distinguished engineers amazon, led engineering product teams, also mentored helped grow multitude engineers leaders company. furthermore, named inventor 44 patents, across variety products. developing groundbreaking technology, ken helped raise two sons-- paul james-- wife, virginia. ken concludes distinguished career, looks forward spending time family enjoying next chapter life. rise today celebrate extraordinary life profound contributions sasha daltonn, distinguished founder, producer, tireless advocate arts history. marks birthday june 25, 1950, take moment honor remarkable journey enduring legacy. born chicago, sasha daltonn raised household instilled values hard work community. mother, christine, contributed work sales, father, edgar, served proud pullman porter. foundations undoubtedly shaped sashas commitment excellence service. sasha daltonns career marked significant roles founder producer, leaving indelible mark various cultural landscapes. dedication arts evident long- standing affiliations, including decade gospel music according chicago( gmacc), two years jazz, nine years harold washington legacy committee, eight years south side jazz coalition. also proud member rainbow push, demonstrating commitment broader social justice initiatives. currently, sasha brings passion expertise airwaves host sasha daltonn gospel omni radio, leads enterprise president sasha daltonn entertainment. profound contributions garnered well- deserved recognition numerous esteemed bodies, including honors advinity awards, aarc awards, harlem theater association, fred hammond awards, among others. accolades underscore significant impact high esteem held peers. sasha daltonn guided faith unrelenting commitment instill pride youth transformative power arts. fervent champion preserving black history honoring historians history- makers shaped past continue inspire future. lifes work testament celebrating honoring paved way., ask colleagues join celebrating exceptional life ongoing accomplishments sasha daltonn, true cultural pioneer, inspiring producer, dedicated historian whose immense contributions continue enrich nation. rise recognize centennial town windermere, florida. originally established residential development 1889 formally chartered 1925, windermeres history rich unique. first post office opened 1888, briefly closed 1901, reopened 1911, signaling resilience growing town. florida midland railroad ran west main street, bustling station stood. today, grassy expanse marks historic path, serving quiet tribute windemeres early days. nestled scenic isthmus lake butler, lake, lake bessie. windermere tranquil gem`` among lakes heart central florida., 000 residents within two- square- mile boundary, maintained distinct small- town charm defined tree- lined street, historic architecture, vibrant, close- knit community. minutes world- class attractions like walt disney world downtown orlando. windermere remains quiet sanctuary rooted history guided shared commitment quality life. town owes much visionaries helped incorporate 100 years ago, including cal palmer,. howard johnson, howard lyon, stanley scott. legacy lives windermeres thoughtful planning strong community values. past century, windermere grown steadfastly preserving natural beauty heritage. today, offers exceptional blend peaceful living refined elegance. beloved local traditions, weekly friday farmers market popular food truck nights, bring neighbors together highlight towns enduring community spirit. part centennial celebration, town unveiled special centennial lobby town administration building, residents visitors alike reflect milestones shaped windermere past 100 years., honored congratulate town windermere historic occasion recognize significant contributions fabric central florida. heres next 100 years community, character, continued excellence. heavy heart rise today honor life dear friend, chad kampbell. chad wasnt devoted father, husband, admired community leader-- cornerstone santa clarita valley. wife michelle, close friends several years, deeply involved community. chad former president democratic alliance action santa clarita valley, active member santa clarita valley democrats, someone whose commitment service ran deep. one friends described perfectly:`` someone truly grounded around. kind person would help cut noise, find center, remember work first place. chad. source wisdom calm, always needed. lived stevenson ranch wife michelle daughter brigette. words ease pain loss, hope family knows deeply loved appreciated chad. chad kind guy would get early help set event, would breaking tables chairs afterwards. talented designer photographer. knew communicate, used skill benefit businesses causes close heart. chad known booming voice. many new activists getting involved, introduction civic engagement seeing chad kick- meeting rally taking time greet every person, always big smile infectious laugh. embodied truth, greatest title responsibility democracy citizen. chad rock principle. committed making community, state country better. month month, year year, work. michelle profoundly changed santa clarita valley better, impact never forgotten. chad gave much community believed people power showing. absence leaves real void, spirit lives work championed friendships built. may honor words, carry-- compassion, humility, commitment something greater., want close thanking summer interns. cannot help inspired future, spend time many great interns work capitol hill. work hard, important work interacting constituents, passion inspiration must recognized. im grateful team wish best futures. heavy heart solemn remembrance rise pay tribute great woman dear friend neighbor,. christa sullivan south san francisco, california. christa passed away peacefully wednesday, july, 2025 funeral mass held family friends thursday, july 24, 2025: 00 pm saint agnes church san francisco, california. native daughter germany, christa immigrated girl. worked st. marys hospital, met married love life, late detective patrick sullivan. christa beloved mother survived children stephanie, kevin( along wife orla), christian( along wife karen), grandchildren mick, leah, casey, caeli, patrick. lover animals, longtime volunteer st. veronicas parish, mercy high school serra high school. steadfast supporter men women south san francisco police department founder lifelong advocate association. christa remembered warmth, quiet strength, unwavering faith. lived life rooted service community family, forever grateful.., ask colleagues join residents californias fifteenth congressional district rising recognize life well lived, extend deepest sympathies christas family, friends, loved ones difficult time. pray consoled comforted days, weeks, months ahead. due flight diverted severe weather, unable vote july 14, 2025. present, would voted yea roll call 191; yea roll call 192; yea roll call 193. rise recognize celebrate 100th anniversary city fruitland park, florida. known fondly`` friendly city, fruitland park historic thriving community lake county, florida. december 14, 1925, residents area gathered casino building fruitland park purpose organizing municipal government. shared vision future, citizens voted incorporate town officially adopted name fruitland park. less two years later, may 1927, city formally chartered. 1925, fruitland park home 417 residents, spread across modest- square- mile area. may 2025, city grown serve population roughly, 015 across square miles. today, fruitland park provides full range municipal services, including public safety police fire departments, essential infrastructure support via robust public works department, access clean water sanitation utilities, vibrant recreational library services. offerings reflect citys deep commitment enhancing quality life residents. fruitland parks natural beauty, small- town charm, strong civic infrastructure make desirable location retirees families alike. development recent years extraordinary, future continues look bright anticipated progress coming decade. privilege honor celebrate city fruitland park occasion centennial anniversary. may next 100 years vibrant prosperous first. rise today recognize 22nd annual disability pride parade taking place chicagos loop saturday, july 26. parade takes place 35 years day americans disability act( ada) signed law, theme parade 35 years ada: still rising, still thriving. mission disability pride parade change way people think define`` disability, break end internalized shame among people disabilities, promote belief society disability natural beautiful part human diversity people living disabilities take pride. 1990, americans disabilities act signed law. bipartisan effort made commitment history segregating isolating persons disabilities would end. laws words, purpose ada`` provide clear comprehensive national mandate elimination discrimination individuals disabilities. setting enforceable standards, providing assistance compliance, asserting federal governments central role ending discrimination, landmark civil rights law provided hope opportunity americans-- today living disability could become disabled tomorrow. ada, individuals disabilities legal right fully participate society-- right transportation, health services, shopping, entertainment, education, employment, public accommodations, voting. fought hard win passage-- including friend mentor marca bristo, founder head access living-- deserve celebrate enactment deserve thanks. celebrate today, get work tomorrow. need build adas promise-- whether passing bill, eleanor smith inclusive home design act, make sure new residential housing built federal dollars accessible increasing employment adults disabilities. year, seen number legislative attempts take away rights disabled individuals. big ugly bill, republicans passed, going strip health care away nearly 17 million individuals, including many disabilities. stood frontlines disability advocates truly tip spear fight protect americans health care. win battle, fight. power people always greater people power. long discrimination still exists long seek undermine existing law, purpose ada completely met. job make sure happens. rise recognize navy club georgetown, south carolina, celebrates extraordinary milestone, 100th anniversary. since 1925, group veterans navy, marine corps, coast guard. shores south carolina around world, theyve served nation honor. generations, navy club remained deeply embedded life georgetown community-- supporting navy junior reserve officers, honoring naval heritage, fostering spirit unity among veterans civilians alike. began 1925, gathering like- minded servicemembers, grown lasting institution, one continues support generations veterans friendship, mentorship, tradition. clubs annual shrimp dinners become beloved local occasion, bringing people together share stories, remember past, strengthen community ties. navy clubs mission clear: honor proud legacy naval service south carolina. veteran outreach, youth engagement, preservation time- honored customs, safeguards maritime traditions future. mark centennial, reminded enduring values define armed forces: honor, courage, commitment. navy clubs story one lasting impact, civic pride, devotion service transcends generations. decades, built strong foundation fellowship support, uplifting served, commemorating weve lost, building bridges within georgetown. events become social gatherings-- touchpoints history, community, service. passion service, fellowship, patriotism continues inspire next generation. behalf people south carolinas seventh district, thank congratulate 100 years. rise today recognize life legacy joseph.`` joe campbell, respected farmer pioneer californias table grape industry, passed away july 10, 2025, age 81. joe campbell part generation helped shape modern agricultural landscape central valley. graduating delano high school 1960 serving army, joe began farming 1969. first grew cotton wheat, later moved almonds, ultimately, table grapes. 1986, leased first vineyard, setting course would become transformative career california agriculture. leadership roles delano farms four star fruit, joe helped grow combined operation one largest table grape producers state. business decisions often required risk, grounded instinct, common sense, deep familiarity communities operated. played defining role shaping californias table grape industry-- legacy endures. joes work ethic vision helped drive success major agricultural enterprise, remained grounded roots true values shaped. known humility, consistency, dedication family else. shared long loving marriage wife, jana, raised three sons continue legacy agriculture. joe campbells story reminder strength promise californias farming families. contributions helped define industry, example continue influence generations follow., ask colleagues join honoring joseph. campbell. farmer, businessman, man whose lifes work pursuit american dream left lasting mark central valley california agriculture. supporters freedom universally appreciate success late ed feulner. unleash prosperity hotline stephen moore gives heartfelt tribute rip ed feulner:`` ed feulner free- market conservative fierce anti- communist back 1970s, long cool. invented modern- day think tank, taking days stodgy 200- page tomes lay gathering dust bookshelves read, providing-- time, influential, hard- hitting studies delivered hands policymakers mattered.`` among many contributions advancing freedom free enterprise train hundreds todays leading voices conservative movement-- including thinkers activists unleash prosperity. heritage taught young talent relevant impactful-- something billion- dollar universities dont.`` believed`` people policy thats lesson- far successful trump administration taken heart. legacy lives.