rise today commemorate investiture dr. harrison keller,, 17th president university north texas... philosophy georgetown university. began career legislative aide texas house representatives senate becoming director research senior education advisor. dr. keller also taught courses university texas austin, georgetown, st. edwards university. later served president strategy policy ut austin well vice provost higher education policy research executive director center teaching learning. role, dr. keller developed several educational initiatives, including onramps, provide high school students opportunity earn college credit ut austin low cost. prior arriving unt, dr. keller served commissioner higher education chief executive officer texas higher education coordinating board. outstanding leadership, board advocated policies programs help low- income first- generation college students successful. moreover, dr. keller worked state legislators improve access financial aid workforce education. tenure commissioner allowed texas lead nationwide higher education university research. pleased recognize dr. keller today dedication student success commitment strengthening unts status tier one research university. requested flag flown nations capitol recognition historic occasion. congratulations. colorado high school womens volleyball coach michelle baker recently awarded horizon award colorado high school athletics association. award presented michelle significant improvements wiggins high schools volleyball program brought past years. dedication team womens volleyball program wiggins high inspiration. every student deserves opportunity compete sports. coaches like michelle make possible coaching players towards success court, teaching skills like discipline, teamwork, work ethic benefit years come. distinct privilege representative 4th district colorado, congratulate michelle hard work achieving award, improving wiggins high schools womens volleyball team. dedication development colorado athletics cannot understated, encourage michelle continue cultivating best womens volleyball program wiggins high betterment players school large. rise today congratulate cheyenne wells football team winning a6 state championship undefeated record. overwhelming victory stratton, past two a6 state championships, testament teamwork determination every member team. say thank players setting example serve inspiration future generations high school athletes. extremely proud accomplished know precursor many great achievements lifetimes. honored celebrate team wish best future seasons beyond. rise today honor good friend, sean morgan, served chico city council last 12 years. like american founders, stepped serve returning back private life. done outstanding job city chico must recognized efforts. sean moved chico 1974 age. attended citrus shasta elementary schools, bidwell jr. high, chico high. 1993 sean graduated chico state college business. raising two boys, ashton zachary, sean involved local youth sports decade coach, referee, team parent. seans favorite time year day watch children participating activities. sean morgan started first company still attending college traveling around country speaking small business lecture circuit age 25. learned value budgets, living within ones means, managing diverse groups people. addition business owner, sean teaches business chico state university. 2012, elected chico city council member served multiple roles twelve years council. seans intent council member clear, return chico safe place raise family, ideal location business, premier place live. sean served vice mayor two years mayor two years. served finance committee ten years, serving chair eight ten years. twelve years service council, sean strong defender public safety, rights business owners, citizens. sean strong leader numerous disasters, including oroville dam crisis, paradise camp fire, covid pandemic, fighting clean city chico lopsided council created homeless crisis needle giveaway programs. personal note, 12 years sean. chico. master ceremonies events count, including many mine. raised money, volunteered, loudest, consistent voice common sense difficult times. sean morgan sacrificed city chico. something needed done, sean counted get done. city, county grateful years service commitment city chico. sincere appreciation happy honor sean morgan extraordinary service commitment. thank sean morgan. rise today honor service minnesota house representative john petersburg. first elected 2012 represent district 24a, representative petersburg served people minnesota honorably state house past twelve years. john grew farm exemplified profound willingness serve throughout career. many know dedicated father husband, well respected leader community. priorities people waseca steele counties always forefront representative petersburgs service legislature, particularly continued leadership many house committees served throughout years. representative petersburg done exemplary job leading issues-- notably, instrumental work completion historic highway 14 corridor new ulm rochester. across southern minnesota wellserved representative petersburgs time office, wish warmest congratulations retirement. rabbi irving`` yitz greenberg, visionary scholar, teacher, author, lecturer whose career spanning 65 years profoundly influenced jewish thought practice relating deeply universal human values. pioneering work, grounded core value choosing life improving society goodness every action, carries insights resonate far beyond single religion tradition. rabbi greenberg envisions future shaped profound reverence life forms, inspiring build unified, compassionate, humane world. central vision traditional jewish belief tzelem elokim-- conviction humans created image god, underscoring inherent dignity worth every person. rabbi greenbergs contributions extend far beyond ideas scholarship institutions created shaped, institutions continue embody vision, often challenging traditional norms inspire growth progress. leader soviet jewry movement, rabbi modern orthodox synagogue riverdale, co- founder sar academy, day school district bronx, rabbi greenberg served jewish community numerous capacities. professor chair jewish studies department city college new york, president clal jewish life network/ steinhardt foundation, executive director presidents commission holocaust. leadership extended chairing holocaust memorial museum. fact, rabbi greenberg among first teach college- level courses holocaust mid- 1960s. modern orthodox philosopher, rabbi greenberg addressed profound challenges posed holocaust, framing transformative moment altered relationship man god, shattered jewish world, one rebuild create new, life- affirming reality. narrative jewish life post- holocaust world emphasizes resilience, responsibility, power moral action. described period`` third great era jewish history-- era marked jewish self- determination. era would defined jews taking full responsibility destiny, establishment state israel creation new diaspora institutions would celebrate sustain full spectrum jewish religiuos ethnic identity., 91, rabbi greenberg explores core principle tzelem elokim`` triumph life: narrative theology judaism, profound magnum opus encapsulates breadth teachings. greenbergs vision emphasizes justice, compassion, dignity, sanctity life divine image inherent every human heart. throughout career, rabbi greenberg remained steadfast commitment values, partnership wife, blu, trailblazing writer founder orthodox feminist movement. together, rabbi yitz blu greenbergs progressive values central educational philosophy sar academy, school founded riverdale, ny. inspired open education movement, envisioned school walls, one would foster creativity, independence, collaboration open spaces student- centered approach-- vision deep belief divine potential inherent every individual. today, fifty- six years later, sar continues embody rabbi greenbergs vision, recognizing divine spark every individual child. school challenges students live torah values fostering creativity, empathy, commitment building better world. rabbi greenberg remained steadfast mission advance judaism dynamic, inclusive, responsive challenges modern world. consistently advocated inclusion women lgbtq individuals religious life, also championing interfaith dialogue essential fostering compassion understanding across communities. dark challenging times, rabbi greenbergs message serves beacon hope. teachings remind transformative power goodness respect every individual shaping brighter future. today honor 120th anniversary founding reo motor car company, pioneer american automotive history founded ransom. olds. established 1904 lansing, michigan, reo played foundational role shaping automotive industry city lansing. throughout years operation, reo motor car company stood symbol innovation, producing vehicles helped define era american transportation. reo motor car company profound effect lansing. 1920s, reo employed 10 percent citys population, underscoring companys importance major employer pillar community. reo clubhouse, built 1917, served social center employees families, hosting weddings, patriotic events world war ii, even lansings first radio station. commitment workforce community, reo helped shape lansings identity manufacturing hub. among reo motor car companys celebrated vehicles reo speed wagon, flying cloud, royale. introduced 1915, reo speed wagon set new standard trucks speed durability, paving way modern pickup truck. flying cloud, launched 1927, known advanced hydraulic brakes, set new benchmark automotive safety. 1931 reo royale featured streamlined design made true trendsetter american car design. although reo ceased car production 1936 focus exclusively truck manufacturing, company remained force industry. world war ii, reo motor car company contributed war effort, supplying trucks allies time great need. reo continued produce trucks 1975, ending 70 years innovation service automotive industry. today, legacy reo motor car company preserved olds transportation museum lansing. museum stands tribute company visionary founder, ransom. olds, displaying collection rare historic vehicles allow visitors appreciate craftsmanship ingenuity defined reo. exhibits, museum ensures companys contributions auto industry remembered celebrated. recognize 120th anniversary reo motor car companys founding, let acknowledge vehicles produced also impact city lansing generations residents. great respect honor reo motor car company house representatives. rise today share sadness devastating news long island native omer neutra, 21, among 47 americans slaughtered hamas brutal october 7th massacre. growing long island, omer cherished active member community schechter school long island, midway jewish center, participant jewish youth summer programs. knew omer miss magnetic, fun- loving personality joyful spirit. heart omers parents, ronen orna, brother, daniel, fought tirelessly bring omer home. may omers memory blessing. recognizing remembering fellow mississippian james`` jim william mississippi rise today recognize remember mississippian whose infectious personality energetic spirit always remembered knew. james`` jim william elliott, jr. brookhaven, mississippi, lived embodiment american dream. loved god, family, cheering favorite sports teams: ole miss rebels, new orleans saints, atlanta braves. jim generous time found greatest joy connecting others. matter busy life, jim lend listening ear take time enjoy family. born jackson, mississippi, 1931, jim graduated central high school 1949. graduation, attended university mississippi excelled academics extracurricular activities. member kappa alpha order, president cardinal club, president school liberal arts, cadet colonel air jim served country two years air force 1st lieutenant legal officer. time air force taught value serving country means uphold life, liberty, pursuit happiness. jim attended law school university mississippi obtained llb degree. academic achievements earned president senior class law school, job assistant business manager athletics encouraged love sports. outdoorsman, jim took love sports field. hunting fishing playing tennis, jim enjoyed sorts sports. sports, jim loved tennis best. known across brookhaven willingness teach young students play tennis. children grandchildren also received hands- instruction jim sport. hunter, jim received ducks unlimited award 1987 contributions waterfowl conservation. great outdoors gave jim deep love lord creation. jim active member faith presbyterian church brookhaven. member, jumped opportunities serve give back lord. served deacon, chairman deaconate, sunday school teacher, president men church, served advisor senior high fellowship. time spent outside service church deep purpose conviction. jim devoted family man loved god. legacy service live throughout communities impacted. never shied away meeting people setting example love others well. jim always generous time presence knew. know missed family community. honored chance remember lifelong mississippian loved community invested around. hope people across third district mississippi see value serving community around jim. thankful serve district home people like james`` jim william elliott, jr. rise today recognize communications director, abigail fuchs, work behalf every constituent minnesotas third congressional district. could proud grateful service. abbey grew minnesotas third congressional district suburbs minneapolis( maple grove edina, minnesota). graduating edina high school, went attend university st. thomas played womens soccer team, ran track, graduated degree marketing. abbey worked campaign finance right college transitioned office 2021 began legislative correspondent, promoted constituent communications specialist, finally held title. abbey team player work personal life, uses athletic leadership skills inspire next generation youth soccer coach. like grandmother, legendary advice columnist dear abby, believe transformative power listening. often say representation begins listening, grateful`` dear abbey lent considerable talents-- entire community-- past three years. abbey upholds foundation democracy ensuring every minnesotan idea, question, criticism share treated compassion, receives response, invited continue thoughtful dialogue office-- matter politics. abbey embodies spirit radical hospitality, quick internalize act upon strategy, capably forged new path congressional communications. abbey creatively transformed email mass communications program branding superpower communications professional know received unprovoked thanks constituents receiving end mass emails-- high praise age digital spam. innovative approach congressional communications identified chief administrative officer house best-- class helped propel leadership position house democratic policy communications committee 2022. addition outstanding work products, abbey thoughtful supportive teammate-- always willing lend hand needs arise. bright, energetic, always looking outside box accomplish goals office. abbey brings optimism- attitude whatever projects part. people minnesotas third congressional district lucky dedication leadership, dearly missed. wish abbey best future endeavors thank almost four years faithful service nation office. rise today recognize director advocacy, taylor mills, work behalf every constituent minnesotas third congressional district. thrilled end time end taylors service district, become district director successor, congresswoman- elect kelly morrison, could proud grateful service. born raised minnesota, taylor earned double major political science justice peace studies concentration public policy analysis advocacy st. catherine university university st. thomas. college, offered job lifetime office governor mark dayton() lieutenant governor tina smith. passion constituent services community engagement fostered governor daytons retirement. early march 2020, called upon return governors office, director constituent services public engagement governor tim walz lieutenant governor peggy flanagan., helped lead team multiple crisis situations including: covid- 19, murders george floyd daunte wright, unprecedented numbers constituent correspondence, casework, community feedback. transitioning state government federal, taylor brought wealth experience continues build bridges office director advocacy. taylor seasoned professional sound judgement, broad experience proven invaluable. problem solver creative thinker-- eager rethink systems processes longer serving purposes. taylor thoughtful caring manager invests time helping team grow professionally also getting know personally. taylor fierce defender first amendment capably coached team members moments protest celebration. taylor natural community, building productive relationships holding space diverging viewpoints. approach getting heart matter admirable gentle yet determined way. taylor radical hospitality action-- talk, full attention. taylors bright spirit warmth welcome addition office time uncertainty instantly benefitted skills team- builder, morale- booster, candy- dish- stocker. know taylor well know biggest`` swiftie, proudest dog moms goldendoodle ruthie( named honor idol, ruth bader ginsburg), fiercely passionate making positive change world. incredibly kind, listening ear anybody needs, powerhouse work servant leader. true professional field, joy honor working past year half. people minnesotas third congressional district lucky dedication leadership, im extraordinarily happy continue work serve nation people minnesotas third congressional district. wish taylor best future endeavors thank service nation office-- many come. today recognize service julian. purdy, assistant secretary policy veterans employment training service( vets) department labor. assistant secretary previously served committees staff, proven dedication americas veterans, servicemembers, families impressive career thus far. counterintelligence agent human intelligence collector army reserves 2004- 2012. time,. purdy deployed support operation iraqi freedom. balanced obligations reserves service- oriented civilian careers, including working instructor future military intelligence soldiers. following military service,. purdy began career within federal government, first house representatives. legislative assistant rep. adam smith( wa-), managed diverse portfolio policy issues, including veteran affairs, gun reform criminal justice. serving professional staff member house va committees economic opportunity subcommittee,. purdy responsible policy related veteran transition, education, employment housing. since arriving dol,. purdy led numerous critical projects, including overseeing president bidens white house initiative advancing educational equity, excellence, economic opportunity historically black colleges universities., spearheaded dol signing mous hbcus ensure veterans attending hbcus leverage programs available american job centers. additionally,. purdy led office strategic outreach aligning white houses defense industrial base strategy addressing critical labor shortages. effort included supporting department navy strengthen national security workforce solutions building submarines warships. ask colleagues join paying tribute. purdy outstanding professional achievements dedicated service nation veterans.