rise today thank senior pastor chul lee service dallas central methodist church congratulate retirement. pastor lees exceptional leadership dallas central methodist church brought remarkable initiatives made significant impact community. one standout achievements tenure churchs dedication providing scholarships various segments community. past 15 years, scholarships totaled impressive$ 500. 000, making possible numerous young individuals pursue educational aspirations. segments include students attending university irving police department, students firefighting community, students irving senior high school seeking higher education. pastor sung chul lees unwavering commitment communitys welfare serves testament profound dedication well- citizens faith. leadership contributions dallas central methodist church, greatly improved lives numerous irving residents. honor congratulate senior pastor sung chul lee successful career retirement. great pride rise today join congregation beulah heights first pentecostal church new, connecticut extending heartfelt congratulations celebration 100th anniversary. throughout history, church congregation demonstrated unique commitment serve community ensure vulnerable citizens could find comfort resources time need. originally named beulah heights mission, ministry founded converted storefront poplar street new summer 1923 leadership late elder walter rosa. andrews. initial membership modest, twelve, next several decades, leadership elder andrews, mother andrews, elder lambert tolbert, ministry saw steady growth. 1943, elder george. brooks succeeded elder tolbert 1950 installed pastor beulah heights church. installation pastor george brooks beulah heights church also marked beginning would expansion churchs work community generational leadership beulah heights. serving junior pastor father, elder theodore. brooks, sr. installed churchs fifth pastor 1988. vision leadership bishop brooks beulah heights became pillar greater new community. first outreach ministry new administration beulah land development corporation, launching still today ongoing renaissance new havens dixwell community. organizations mission focused transforming severely blighted properties safe, revitalized affordable homes working families. last four years, back school fair served, 500 children, 000 families. children preschool high school receiving backpacks filled tools necessary prepared first day school adults parents attendance connected network health human services resources around city. beulah heights social integration program provides outreach individuals experienced substance abuse, dependence incarceration-- equipping essential resources help obtain employment, housing, mental health support. brooks ministries utilizes new technologies make preached word available masses cd dvd. today, bishop brooks remains active participant church many ministries, son, elder harold brooks leads beulah heights first pentecostal church, son, darrell brooks serves chief operating officer beulah land development-- representing third generation invaluable service community. beulah heights first pentecostal church center religious worship, vehicle members could give back community. last century, beulah heights first pentecostal church fixture community, ministry outreach efforts leaving indelible mark community. beulah heights first pentecostal church gives members place find spiritual center solidify support values-- beacon light hope members community. proud stand today extend best wishes mark milestone history. happy 100th anniversary say italian, cent anni. rise today recognize texas- 24 hometown hero, fmc fort worth warden, freddy garrido. warden garrido spent almost 30 years bureau prisons retiring october 31, 2023. impressive career, warden freddy garrido served selflessly promote responsibility lifelong skills incarcerated. passion service, warden garrido used role give underserved community hope second chance. warden garrido served various duty stations including, fdc oakdale, fci forrest city, fcc butner, fmc lexington, fcc florence, fcc victorville, fcc beaumont moving north texas critical time provide leadership direction fmc fort worth. work closely say attitude leadership style make empathetic compassionate fulfilling duties. time fmc fort worth, warden garrido made leadership development training priority. establishing vocational programs, like`` second chance cafe hvac program, incarcerated opportunity learn valuable life skills equip upon release society. want congratulate warden garrido retirement thank outstanding career service. heavy heart rise today join new community mourning loss reverend juan martinez. age 94, reverend martinez lived full life, full family, faith, service community. legacy advocacy religious leadership left indelible mark serve inspiration many generations come. born puerto rico, reverend martinez came new six decades ago, eventually making home west lived fifty years. first wife, persida, raised six children, mirrored fathers commitment community. son, john, beloved state representative many years tragic passing 2002; joe firefighter city new; ariel, followed father becoming pastor. daughter, evelyn, volunteered time supervisor site coordinator vita tax program. pentecostal minister, reverend martinez founded door salvation pentecostal church new led congregation sixty years. spiritual guide, nourished souls many-- often providing much needed comfort hardest personal trials. leader pentecostal ministry understanding growing need spanish language led houses worship, reverend martinez also responsible establishment multitude spanish speaking churches across state. pastor, reverend martinez unique insight needs community. many congregation struggling find financial economic security, looked ways could make difference lives. led serve several local service organization boards including city new crossroads program, hill health center, latino youth development program. always seeking community, reverend martinez founded new life corporation, organization formed aid communities residents financial tax assistance; co- founded evangelical spanish association new, assisted inner city low- income housing; instrumental development junta progressive action, oldest latino, community- based nonprofit organization new began advocacy hub address needs greater new first generation migrants grown offer- cost social services, legal services, immigration services, adult education, youth programs, 000 low- income individuals annually. respected leader community, local elected officials often sought advice counsel. first decided run, reverend martinez one earliest supporters. introduced congregation also several others across city. family embraced, cherished special friendship built years., like many others, continue inspired reverend martinez-- compassion, advocacy, commitment bettering community improving quality life. today mourn loss giant-- spiritual guide, community leader, friend, mentor. reverend juan martinez deeply missed fortunate enough known. extend deepest sympathies wife partner, maria, well children; ariel, joe, persida; four beloved grandchildren, elias, alexandra, jonothan, priscilla. legacy live countless lives touched., rise today celebrate life james`` jim theodore herfurth, passed away peacefully home november, 2023, osage beach, missouri jim born july 21, 1937, parents theodore mathilda herfurth eldon, missouri. attended eldon high school played forward mustangs basketball team. team ultimately state championship 1954, jim graduated 1955. continued education university missouri, graduating 1959 bs degree banking finance, commissioning second lieutenant army artillery. stationed fort sill, oklahoma, served finance officer adjutant target artillery department. passion country led extend original tour additional year due berlin crises. leaving active duty, jim began finance career ibm kansas city, missouri. 1964, began 35- year banking career central trust bank jefferson city, missouri simultaneously joining 420th civil affairs national guard reserve unit. career central bank organization, jim rose operations loans divisions, well ranks missouri national guard, central bancompanys acquisition bank lake ozarks 1987. jim named president ceo newly named central bank lake ozarks, earned rank colonel missouri national guard. passionate community, jim left mark wherever lived. commitment community evidenced involvement new construction roads bridges, economic development central bank, public schools, ymca, hospitals, dogwood animal shelter. strong sense community worked hard make home better place everyone. although busy man, jim still found time enjoy hobbies. loved play golf, spending equal amount time playing trying convince grandchildren play. wasnt golfing, jim snow skiing, visiting palm springs, visiting wifes friends tucson, arizona. left cherish memory wife marjorie. herfurth, two children marriage 1961 barbara. silvers: daughter, kimberly herfurth ayscue franklinton, north carolina; son,. matthew herfurth wife jeane herfurth madison, mississippi; four grandchildren michael andrew boyleir; daughter, grace, monet, missouri. preceded death sister, barbara herfurth moffitt. jims life one service, grace, love family community. deeply missed encountered. present, would voted yea roll call. 578,. res. 798, yea roll call. 577, 6126. rise recognize honor bosq, exceptional restaurant aspen, colorado, awarded coveted michelin star. honor puts bosq among finest restaurants colorado, entire world. bosq joins ranks 200 restaurants great honor. michelin star represents years hard work, dedication, unwavering commitment culinary excellence. michelin stars hallmark fine dining coveted honor many worlds top chefs restaurant patrons. easy obtain, stars awarded restaurants absolute best given city. restaurants gain immense prestige exposure result honor. aspen native, barclay dodge wife molly created dining experience nothing short exceptional. bosq offers four, five nine course menus. bosq restaurant colorados third congressional district earn michelin star. bosq set apart exceptional cuisine commitment colorado community. restaurant collaborates local farmers ranchers ensure food fresh delicious. embody best colorado excellence brought world- class dining experience colorados third congressional district. bosq beacon achieved talent, dedication, love ones community come together, incredibly proud represent outstanding establishment.., urge colleagues join congratulating bosq awarded michelin star redefining culinary excellence colorados third congressional district. rise today recognize. maria gamboa, english speakers languages( esol) interpreter okaloosa county school district. employee 25 years service,. gamboa worked exceptional student education( ese) crestview high school 13 years spending past 14 years esol interpreter pryor middle school choctawhatchee high school. choctaw,. gamboa offers academic support classroom afterschool tutoring program. provides right level encouragement also holding students accountable attending school taking advantage opportunities lead graduation.. gamboa also assisted implementing monthly english language learners( ell) parent information night better inform families high school life. furthermore, assisted creating weekly language acquisition class ell family wants strengthen english skills. according principal, michelle heck,. gamboa`` earned respect, admiration, love choctaw staff kind- hearted self, always making time lend ear need someone listen, bountiful amounts patience endless generosity students, parents, staff members alike. mother five okaloosa county school graduates, received college scholarships. firm believer every family deserves opportunity equipped necessary resources help child succeed academic life. expressed gratitude, saying,`` blessed able help spanish speaking parents students successful school., along northwest florida, thank. gamboa hard work dedication students community. behalf house representatives, privileged recognize. gamboa contributions northwest florida. rise recognition life legacy norman. sanborn, world war ii veteran active volunteer friend many new hampshire. native granite stater, norman lived life service time uniform last several decades advocate fellow veterans. today want recognize normans clear commitment community country, extend sincere condolences family, friends, large network loved ones. born raised rochester, norman spent life service state nation. 1945, age 16, norman left high school join merchant marines, sailing dangerous waters cleanup missions war came close. upon returning new hampshire, norman met wife ruth together raised three children. many years norman effective experienced car salesman, working number dealerships region. retirement norman became advocate veterans, spending days educating school children world war ii, visiting veterans local nursing homes, hosting television broadcast interviewing fellow servicemembers. member many fraternal veteran organizations, including american legion knights columbus, norman deepened community ties, cultivating lasting relationships neighbors. never fully repay debt gratitude norman, recognize commitment service immeasurable impact state. today remember nomans life, celebrate commitment supporting around. commend norman deep sense duty state country, want offer sincere condolences family loved ones. enjoyed conversations sense humor every time would visit new hampshire veterans home tilton. normans compassion purpose served, better lives around, inspiration knew. behalf constituents new hampshires first congressional district, thank norman unwavering sense service. rise recognize constituents alabamas second congressional district participation 2023 farm land exposition hosted mobile, alabama august 10- 13, 2023 alabama farmers federation. constituents, daniel free elmore county, sarah temple houston county, gracie woodall houston county, caleb connor montgomery county, participated discussion meet competition. kirkland henry county nathan parker houston county participated excellence agriculture competition. remaining good stewards land, folks also gracious neighbors extending knowledge expertise others. evident dedication agricultural production young producers families makes hopeful industrys future. young farmers embodied exactly means servants heart taking care land communities. peter: 10 says,`` every man hath received gift, even minister one another, good stewards manifold grace god. second congressional district alabama fortunate outstanding individuals like. would like recognize young producers participation years young farmer competitions dedication production agriculture alabamas second congressional district. farmers producers alabamas second congressional district created remarkable legacy feeding supporting citizens across great state alabama nation. rise today recognize wendy pate, city councilwoman city trenton, occasion retirement. dedication love shown community tenure worthy commendation. wendy lifelong downriver resident, husband, carl, lived trenton last 19 years. together two children, daphne carl iii. family volunteering community activities years, including working local boy scouts events put trenton business association, trenton educational foundation, local student council. wendy retired high school math teacher mea- retired member. served mea- ra, class sponsor, staff morale committee chair. wendy elected trenton city council 2019. member city beautiful commission member trail town advisory committee. also co- founded community action group, dcc coal grant riverfront community group, whose mission support trenton coast resiliency master plan engage residents support sustainable uses trentons waterfront revitalize downtown. wendy also spearheaded project paint murals west jefferson ave order beautify main intersection trenton well celebrate 2021 designation pure michigan trail town., ask colleagues join today recognizing councilwoman wendy pate done city trenton. position city council private life, wendy worked tirelessly make trenton downriver area healthier sustainable future generations. thank wendy. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled tuesday, november, 2023 may found daily digest todays record. committee appropriations hold hearings examine presidents supplemental request departments health human services homeland security. sd- 106: 30 committee homeland security governmental affairs hold hearings examine philosophy ai, focusing learning history shaping future. sd- 562 10 committee budget hold hearings examine fairness fiscal responsibility. sd- 608 committee environment public works hold hearings examine accessing clean water infrastructure assistance, focusing small, rural, disadvantaged underserved communities. sd- 406 committee finance business meeting consider original bill entitled`` better mental health care, lower- cost drugs, extenders act. sd- 215 committee foreign relations hold hearings examine national security interests ukraine. sd- 419: 30 committee health, education, labor, pensions subcommittee primary health retirement security hold hearings examine policy considerations artificial intelligence health care. sd- 430 committee indian affairs hold oversight hearing examine fentanyl native communities, focusing native perspectives addressing growing crisis. sd- 628 committee judiciary subcommittee intellectual property hold hearings examine reforming patent trial appeal board, focusing prevail act proposals promote innovation leadership. sd- 226 select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters. sh- 219 10 committee commerce, science, transportation subcommittee aviation safety, operations, innovation hold hearings examine addressing close calls improve aviation safety. sr- 253 committee energy natural resources hold hearings examine implementation federal coal mine land reclamation abandoned coal mine land economic revitalization programs. sd- 366 committee finance hold hearings examine tax code affects high- income individuals tax planning strategies. sd- 215 committee judiciary business meeting consider authorization subpoenas relating supreme court ethics investigation, nominations mustafa taher kasubhai, district judge district oregon, eumi. lee, district judge northern district california. sh- 216: 30 committee environment public works subcommittee fisheries, water, wildlife hold hearings examine challenges opportunities facilitate wildlife movement improve migration corridors. sd- 406: 45 committee homeland security governmental affairs subcommittee emerging threats spending oversight hold hearings examine federal covid- era spending preventing future fraud. sd- 562 committee rules administration business meeting consider. res. 444, providing en bloc consideration military nominations. sr- 301