rise today celebrate. thelma holtzclaw mathews occasion 100th birthday. 26, 1924, grew parents seven siblings titus, alabama. moved buffalo fifty- four years ago lived since. graduating high school,. mathewss top priority family. together love life, luther, raised six incredible children, three daughters three sons.. mathews family continues grow, grandchildren great- grandchildren. proud wife, mother, grandmother, great- grandmother.. mathews family, friends neighbors. know always rely warm smile laugh. deeply devoted faith,. mathews active member greater refuge temple christ jefferson avenue.,. mathews deeply values civic engagement, voted every presidential election able. excited vote first black president, president barack obama, looking forward casting ballot vice president kamala harris, first black woman nominated major party president. today,. thelma holtzclaw mathews continues inspire know, sharing compassion dedication family, friends, country, faith. please join celebrating. thelma holtzclaw mathews 100th birthday. students return school upcoming school year, rise today recognize 100th anniversary opening booker. washington high school georgias fighting fifth congressional district. september 1924, opening booker. washington high school marked first opportunity black students state georgia attend public high school. momentous achievement culmination tireless organizing direct result atlantas black communitys political power determination. fact, naacp black community leaders conducted successful voter registration drive new black voters defeated school bond referendum 1919 promises new black high school bear fruit, money 1921 school bond used construct would become booker. washington high school. black students came across state study booker. washington high school, remained georgias public high school black students 1947. schools origins organizing collective power evident remarkable alumni produced, including dr. martin luther king jr., groundbreaking surgeon educator dr. asa yancy, state representative`` able mable thomas, trailblazing lawyer judge romae. powell, former secretary health human services dr. louis sullivan, educator dr. pearlie craft dove. inception, booker. washington high school part fabric ot atlanta state georgia integral part community. students, neighbors, alums continue tout skill energy marching band take every opportunity enjoy school spirit music. booker. washington high school deserves place history, history atlanta georgia, country. hope join recognizing historic day cosponsoring resolution introduced later month commemorate 100th anniversary booker. washington high school. congratulating american legion post. 682 new veterans iowa rise today recognize celebrate exceptional work demonstrated american legion post. 682, celebrate unveiling veterans memorial brick wall. years, american legion post. 682 selflessly served veterans community. combat veteran, believe taking care americas heroes return home must top priority, american legion post. 682 courageously stepped task. one way honoring americas heroes unveiling veterans memorial brick wall, memorial constructed showcase communitys love recognition given country., ask colleagues join celebrating impressive achievement congratulate american legion post. 682 unveiling veterans memorial brick wall. rise honor congratulate brigadier general cindy. saladin- muhammad new position brigadier general within army, making first muslim promoted rank history. brigadier general saladin- muhammad outstanding officer dedicated 40 years service army time earned countless awards decorations. holds variety degrees including two masters, one strategic studies one business administration holds doctorate business administration. brigadier general saladin- muhammad stellar career medical service corps, rising ranks environmental science engineering officer 1995 assuming command multiple support hospitals within country abroad. congratulate brigadier general new position army, full confidence serve position conviction pride shes done past 40 years. thank service, congratulate brigadier general saladin- muhammad. rise honor incredible service dear friend 16- term congresswoman california, representative anna eshoo. anna served people san mateo, santa clara, santa cruz counties great distinction three decades. shes hardworking, meticulous, demanding. sum, anna eshoo kind person every member like. built legacy fighting constituents, leadership greatly missed upon retirement. first elected 1992-- dubbed`` year woman-- anna first democrat first woman history- 14th congressional district win silicon valley seat., anna health care pioneer, champion innovation, human rights consumer advocate, staunch proponent clean energy, defender womens reproductive rights. prolific legislator, 60 annas bills signed law five presidents. anna served powerful energy commerce committee since 1995. 2019, became first woman serve chair health subcommittee. anna helped draft portions groundbreaking affordable care act, oversaw largest overhaul medicare since inception, wrote landmark bipartisan legislation promote development new lifesaving cures. anna also broke glass ceiling first female ranking member subcommittee communications technology, championed free open internet, removed barriers entry telecommunications market, helped deploy broadband underserved communities. know anna grateful dedicated staff california washington, countless achievements secured constituents years, support children granddaughter. thank years service sacrifice. congratulate good friend colleague well- deserved retirement wish best next chapter life. rise today honor senior chief petty officer eric donahue tremendous contributions 20- year legacy navy, including service joint special operations command. senior chief donahue dedicated life country past two decades, building family wife, katie, raising three children: meredith, ivy, tyler. eric donahue born raised andover, massachusetts, proud graduate austin preparatory school reading, massachusetts. dedicated student, furthered education university new hampshire, obtaining bachelors degree business administration, management, operations. university new hampshire eric met katie, pillar strength throughout navy career. moved september 11th terrorist attacks, eric embarked mission become navy seal protect, freedoms, ideals. graduating university new hampshire 2004, opportunity join navy officer. instead waiting become officer, immediately enlisted begin training without officer status. march 2005, eric commenced underwater demolition/ seal training successfully completed program august 2006, displaying exceptional dedication. subsequently assigned seal team virginia beach, virginia. throughout eight overseas deployments, including afghanistan iraq, dedication, leadership, outstanding service led appointment prestigious seal team six, naval special warfare development group. within seal team six, senior chief donahue continued lead various capacities, overseeing numerous training events worldwide entrusted dignitary protection. senior chief donahue received numerous accolades awards throughout career recognition service. include five sea service deployment ribbons, three presidential unit citations, two navy marine corps commendation medals, three navy marine corps achievement medals, one navy unit commendation medal, nato medal, joint service achievement medal, three joint service commendation medals, joint meritorious unit award, iraq campaign medal, six good conduct medals, expeditionary medal, three combat action ribbons, bronze star valor, army commendation medal, afghan campaign medal. senior chief eric donahue demonstrated remarkable bravery, selflessness, dedication navy seal. exemplifies values courage, resilience, sacrifice hold dear americans. leadership leave lasting impact navy nation. would like formally recognize extend deepest gratitude senior chief donahue family twenty years service country. missed roll call votes. 356, 357, 358 july 22, 2024. present, votes would: yea roll call. 356; nay roll call. 357; yea roll call. 358. rise today recognize former chief staff, tim bertocci, work behalf every constituent minnesotas third congressional district. may, tim departed office new opportunity serving director external affairs office assistant secretary defense special operations low intensity conflict, could proud grateful service. tim impressive extensive background public service leadership. began career graduating military academy west point commissioned armor officer. nine years military service, tim served various leadership positions, include serving combat operation iraqi freedom iii. tim also earned master arts degree security studies program georgetown university 2008. worked various roles including senior operations advisor joint ied defeat organization foreign service officer havana, cuba. tims experience relationships hill time working former congressman tim walz office invaluable stood office built team bright, motivated, radically hospitable public servants. helped lead series unexpected unprecedented events. top duties chief, also served instructor naval academy taught class irregular warfare political science department. staff members office past present proclaim tim true embodiment servant leader. trusted advisor confidant, tim always put needs team. even used tiny, converted bathroom office instead large office normally dedicated chief, allow staff dedicated space could hold meetings. tim, success never individual accomplishments prestige, instead around reaching highest potential individually collectively. tim set culture camaraderie support across team, always prepared shout well timed, supportive gif teams chat. unparalleled ability create compromise identify novel path forward taking careful consideration options. though rarely mentioned, record military service brought much- needed perspective calm confidence team. even difficult congressional moments-- clear tim lived much worse. tims humility expertise unmatched difficult times. people minnesotas third congressional district lucky tims dedication, leadership unwavering commitment, dearly missed. however, im extraordinarily happy continue serve nation department defense. wish tim best future endeavors thank dearly 23 years public service nation-- many come. great honor rise recognition distinct achievements serviceable contributions 103d attack squadron occasion 100th anniversary. century, men women 103d attack squadron served nation distinction, dedication, resilience, valor. oldest flying squadron commonwealth pennsylvania one 29 original national guard observations squadrons, contributions national defense immeasurable legacy one innovation, excellence steadfast bravery. 103d attack squadron traces lineage back formation june 1924. federally recognized 103d observation squadron commanded major biddle, 103d integral part american military history, participating nearly every global conflict since world war ii. 103d flew variety training observation aircraft 1941 unit ordered active service, performing anti- submarine patrols along new england coast. 1943 end world war ii, 103d flew photo reconnaissance missions- 5c china- burma- india theater. end world war ii, 103d redesignated ten times operated continually since inception. unit gallantly conducted aerial missions continually maintained operational mission readiness following capacities: bombardment squadron, reconnaissance squadron, military airlift squadron, tactical air support squadron, fighter squadron, finally current role, attack squadron. men women 103d attack squadron skillfully operated twenty distinctly different aircraft, providing century global strike air superiority capabilities joint force operations austere areas, worldwide. continual adaptation war- fighting environment true testament resiliency, adaptability, reliability men women storied unit. unwavering dedication duty willingness innovate meet needs ever- changing battlefield landscape better demonstrated recent transition manned aircraft unmanned aerial systems( uas). professionals 103d attack squadron employ general atomics mq- combat air patrols directly support combatant commanders across globe providing intelligence, surveillance, reconnaissance gathering capabilities, combat search rescue, precision weapons employment close air support operations. 103d attack squadron critical development implementation tactics, techniques procedures used across globe mq- missions. throughout long history, 103d attack squadron embodied core values air force: integrity first, service self, excellence. safeguarded nations skies, provided critical support times war, stood ready respond called upon. aircrew superior operational support personnel, continue, skilled dedicated airmen world. celebrate historic milestone, distinct honor celebrate faithfully served 103d attack squadron past century. sacrifices families ensured freedom security. deep gratitude acknowledge service pay tribute bravery., ask colleagues join commemorating 100th anniversary 103d attack squadron extending heartfelt thank men women served, continue serve, distinguished unit. may next 100 years airmen serve valor, honor, dignity, dedication duty exemplary men women 103d attack squadron expertly demonstrated last century service. rise today recognize commissioning naval vessel, new jersey september 14, 2024. third naval vessel named great state new jersey, virginia class submarine nuclear- powered cruise missile fast- attack vessel prove invaluable efficacy great navy. rigorous tests trials sea, ship proved capability perform designed mission join americas strong naval fleet. upon commissioned. new jersey welcome brave sailors commanding officer crew entrusted maintaining operating submarine peacetime time war. phrase guiding light high seas troubled times, submarines motto-- firepower freedom-- inspires crew members preserve nations values fighting valor freedom across globe. many americans coming together monmouth county celebrate commissioning new jersey, also celebrate long legacy tenacity bravery navy proved time time. brave sailors three new jersey vessels, vessels across globe, exemplify honor, courage, commitment stated navys core values. crew begins service aboard exceptional naval vessel, grateful devotion every one serving country. look forward continuing support new jersey servicemembers achieving many missions come. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled tuesday, september 10, 2024 may found daily digest todays record. 10 committee budget hold hearings examine social security, focusing delivering benefits protecting retirement security. sd- 608 committee commerce, science, transportation hold hearings examine nominations david michael capozzi, maryland, samuel. lathem, delaware, ronald. batory, new mexico, elaine marie clegg, idaho, director amtrak board directors. sr- 253 committee environment public works hold hearings examine nomination matthew james marzano, illinois, member nuclear regulatory commission. sd- 406 committee foreign relations hold hearings examine nominations julie smith, michigan, secretary( political affairs), stephanie. hallett, florida, ambassador bahrain, douglas. jones, maryland, ambassador bosnia herzegovina, michael. heath, california, ambassador republic malawi, mary. daschbach, rhode island, ambassador togolese republic, department state. sd- 419: 30 committee energy natural resources subcommittee water power hold hearings examine. 2927, amend omnibus public land management act 2009 increase tribal access water conservation efficiency grants,. 4016, amend boulder canyon project act authorize secretary interior expend amounts colorado river dam fund,. 4242 4385, extend authorization reclamation emergency drought relief act 1991,. 4245 5770, reauthorize certain geological survey water data enhancement programs,. 4347, provide conveyance certain federal land swanson reservoir hugh butler reservoir state nebraska,. 4458, reauthorize reclamation rural water supply act 2006,. 4576, amend energy water development related agencies appropriations act, 2015, reauthorize colorado river system conservation pilot program, original bill establish new reclamation program support collaborative positions eligible partner organizations help develop, fund, implement water projects benefits water management environment, original bill amend aquifer recharge flexibility act clarify provision relating conveyances aquifer recharge purposes, original bill authorize additional funding san joaquin river restoration settlement program, original bill establish interest- bearing account non- federal contributions lower colorado river multi- species conservation program, original bill establish integrated water management federal leadership committee provide improved drought resilience dam safety, original bill amend public law 89- 108 modify authorization appropriations state tribal, municipal, rural, industrial water supplies, original bill make certain modifications repayment period payment interest fryingpan- arkansas project state colorado, original bill prohibit use amounts upper colorado river basin fund implement certain record decision, 6062, restore ability people american samoa approve amendments territorial constitution based majority rule democratic act self- determination, authorized pursuant act delegating administration federal territorial law territory president, secretary interior executive order 10264, dated june 29, 1951, constitution american samoa approved may amended without requirement congressional action, subject authority territorial clause article iv, section, clause constitution. sd- 366 select committee intelligence closed business meeting consider pending intelligence matters; immediately followed closed briefing certain intelligence matters. svc- 217: 30 committee armed services hold hearings examine nominations lieutenant general steven. nordhaus, usaf, general chief national guard bureau, vice admiral alvin holsey, usn, admiral commander, southern command, department defense. sh- 216 10 committee banking, housing, urban affairs hold hearings examine protecting americans money, focusing combatting scams frauds seniors savers. sd- 538 committee energy natural resources hold hearings examine department energys lead role conducting advanced computing research, application, security. sd- 366 committee finance hold hearings examine 2025 tax policy debate tax avoidance strategies. sd- 215 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine bankruptcy steward health care, focusing management decisions impacted patient care. sd- 562 committee judiciary business meeting consider. 1306, reauthorize cops beat grant program,. 2220, amend title 35, code, invest inventors, maintain leading innovation economy world, protect property rights inventors grow economy,. 2140, amend title 35, code, address matters relating patent subject matter eligibility,. 4713, amend chapter 11 title 35, code, require voluntary collection demographic information patent inventors,. 2082, make technical corrections relating justice sponsors terrorism act, nominations ryan young park, north carolina, circuit judge fourth circuit, byron. conway, district judge eastern district wisconsin, jonathan. hawley, district judge central district illinois, april. perry, district judge northern district illinois, gail. weilheimer, district judge eastern district pennsylvania, joseph. adams, marshal northern district west virginia, david. lemmon ii, marshal southern district west virginia, department justice. sd- g50 10: 30 committee foreign relations hold hearings examine anti- ngo laws tools democratic repression. sd- 419 10 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine novo nordisks high prices ozempic wegovy patients diabetes obesity. sd- 562