great pleasure, along rep. moskowitz, rise recognize tremendous achievements diana nyad. diana nyad born new york city august 22, 1949, raised ft. lauderdale, florida. legendary endurance swimmer, author, inspirational sports journalist. attended pine crest school ft. lauderdale later graduated phi beta kappa lake forest college. new speed record men women circled manhattan island 1975 hours 57 minutes. first person swim north south across lake ontario 1974, world champion marathon circuit year. first attempt swim havana, cuba key west, florida 1978 35 years later, age 64, diana became first ever swim cuba florida without aid shark cage-- 110. 86 miles, 52 hours 54 minutes. 1986. also international marathon swimming hall fame honoree ishof al schoenfield media award recipient. addition illustrious career athlete,. nyad founded national walking initiative everwalk wrote starred- broadway play, swimmer. 2014, city key west honored. nyad historic bronze plaque installed smathers beach walked ashore end cuba crossing. november, 2025, state florida historic marker tribute dianas inspirational life unveiled eventually permanent display las olas beach ft. lauderdale. great enthusiasm congratulate. nyad accomplishments ask floridians join thanking contributing rich cultural history. rise today recognize one oldest living residents arkansas, constituent,. ida newbill, 111th birthday. born october 14, 1914,. newbill lived century extraordinary progress, bearing witness generations history grace, wisdom, faith. raised attending sunday school, continues build life upon strong values, served guiding principles family community. together late husband,. joseph newbill,. newbill raised six children, four still living: daughter alberta glass( age 94), daughter willie mae terry( age 91), daughter augustine terry( age 90), daughter ida henderson( age 88). proud matriarch army family, son, grandson, great- grandson honorably served nation. also profound love locomotives. year, special locomotive visit north louisiana arkansas railroad arch street eudora, arkansas, near home, become cherished tradition celebrate birthday. today different, danny robbins drive train hometown host birthday celebration`` momma ida, often referred throughout community. may life continue remind faith, family, perseverance foundations happy life. great admiration wish. newbill happy birthday honor contributions 1st congressional district arkansas, extend sincerest wishes continued joy, peace, health years ahead. celebrating 300th anniversary salem hellers evangelical pennsylvania pleased recognize congregation salem hellers evangelical reformed church 300th anniversary. past year, congregation salem hellers evangelical reformed church commemorated three centuries faith service. churchs humble beginnings date back time founding lancaster county. today, salem hellers stands testament strength perseverance faith- based community flourished generations. salem hellers founded 1725 palatine german immigrants conestoga valley claims one oldest reformed congregations lancaster county. initially, parishioners gathered worship homes barns constructing log cabin served first permanent site worship, structure stood 1860. throughout history, congregation salem hellers home true patriots community leaders. least 144 members served nation conflicts dating back american revolution. one churchs first ministers, john philip boehm, recognized many founder german reformed church. today, cemetery salem hellers final resting place, 700 individuals, one contributor thriving faithful community continues embody spirit lancaster county. congregation concludes year celebration, fitting honor storied past promising future. 300 years, salem hellers evangelical reformed church served bastion faith community people lancaster county. generations continue worship historic church, know congregation continue serve mission community faith. extend heartfelt congratulations congregation salem hellers evangelical reformed church wish continued blessings celebrate 300th anniversary. rise today recognize congratulate bill zortman remarkable milestone hosting 5000th radio show. longtime voice behind`` business, bill amplified leading voices guide south dakota listeners practical wisdom sound judgement. bills distinguished career radio television broadcasting spans forty years, including fifteen years south dakota. beyond microphone, demonstrated deep commitment public service community leadership. terrorist attacks september 11, 2001, bill took break journalism served executive director red cross south dakota nebraska. also contributed many causes close home, serving president realtors kids, organizing professional real estate associates military thank picnic, earning recognition peers real estate spirit year 2008 professional real estate associates spirit award 2012. bill become broadcaster; hes trusted voice business, agriculture, civic life state.`` business`` lts business know, bill built trusted forum businesses, public leaders, neighbors., ask house representatives join celebrating bill zortman 5000th broadcast recognizing decades dedication profession community. south dakota fortunate call one. rise today say aloha congratulations newest cohort teach( tfa) hawaii. tfa, critical national nonprofit partner since 1989 effort eliminate educational inequality, continues mission`` enlist, develop, mobilize many possible nations promising future leaders grow strengthen movement educational excellence. recruiting training college graduates teach high- need schools least two years, aims expand educational opportunities. school year, tfa hawaii marks 20th year service state hawaii welcoming 103 corps members classrooms across islands. total, tfa network hawaii 631 corps members alumni, collectively improving lives 18, 000 students. especially commend programs focus locally- rooted leadership. tfa hawaii recruited 259 corps members alumni kama` aina, born raised islands, including 89 kanaka maoli. embody sense kuleana community responsibility necessary provide critical education support keiki. impacts tfa hawaii kumu-- teachers-- lasted far beyond initial commitment, 500 alumni remaining education across hawaii, 15 serving school leaders. mission reminds` olelo` eau`` hahai ka ua ka ululaau.: rain follows forest. intentionally investing forest local talent, ensure bright future students. offer mahalo new corps members alumni continued service. rise today recognize caltha seymour 2025 leads christian woman distinction award recipient. caltha seymour director mission critical power solutions eatons electrical sector, leads global federal sales strategic growth initiatives one worlds trusted power management companies. based washington,, directs team responsible government contracting, commercial sales, marketing, customer success, strategic partnerships, ensuring reliable power solutions mission- critical environments. originally canada, caltha eaton nearly decade, serving many leadership roles spanning new product development, product marketing, channel management. graduate eatons global leadership development program previously oversaw$ 262 million distribution partner sales companys first national channel manager industrial controls. leadership extends far beyond business nonprofit, cultural, faith- based service. co- founder chair heaven yeah, empowers women sports, championing womens decathlon 2032 olympics brisbane sponsoring athletes internationally. board member global hope, serving vulnerable populations iraq middle east developing sustainable solutions women children. also serves corporate chair influence women, chairs salvation army western territory advisory board, contributes women business collaboratives arena initiative, advises cleveland orchestra. guided deep faith jesus christ, caltha sees work calling serve integrity, compassion, excellence. member leads, honored 2025 christian woman distinction, exemplifying faith action across every sphere influence., ask colleagues join congratulating outstanding woman distinction. rise today recognize extraordinary young leader oregons 3rd congressional district, samruddha preuitt, graduate david douglas high school portland. samruddha recently named 2025 presidential scholar-- one 161 students nationwide earn prestigious honor. since 1964, presidential scholars program celebrated academic excellence, leadership, dedication nations distinguished high school seniors. honor reserved students achieve top scores college entrance exams also demonstrate outstanding scholarship, character, service. samruddha embodies qualities. studies data science engineering university connecticut, drawn strong commitment undergraduate research. someone engaged undergraduate research, know transformative experiences-- help prepare next generation leaders science, technology, public service. achievement reflects samruddhas individual brilliance perseverance, also strength public schools, educators, community values opportunity hard work. congratulate remarkable achievement, wish continued success pursues academic professional journey. rise today recognize honor remarkable achievements peacocks signs& amp; designs, venerable black- owned business located grenada, mississippi, pillar community nearly five decades. founded 1976 walter peacock, family- owned enterprise began humbly side endeavor creating personalized license plates.. peacock, talented artist dedicated entrepreneur, transformed passion skill one grenada countys oldest successful businesses. decades unwavering hard work commitment, peacocks signs& amp; designs grown small local operation respected company serving hometown restaurants, boutiques, shopping plazas, even national restaurant retail chains.. peacocks dedication quality service earned business reputation excellence, grenada also surrounding communities smaller towns lack local sign companies. today, legacy peacocks signs continues involvement walter peacocks two sons, walter`` winston peacock, jr. fred`` wesley peacock. together, carry forward fathers vision, expanding companys reach maintaining high standards set father nearly 50 years ago. multigenerational commitment testament strength family, power entrepreneurship, impact black- owned businesses local economies communities. steadfast dedication small businesses like peacocks signs& amp; designs contribute profoundly cultural economic fabric great nation., ask colleagues join celebrating enduring success peacocks signs& amp; designs inspiring founder, walter peacock, whose journey exemplifies american spirit perseverance, innovation, family unity. rise honor vietnam korean war veterans travel washington, october 15, 2025, honor flight chicago, program provides wwii, vietnam, korean war veterans opportunity visit memorials national mall washington, memorials built honor courage service country. american veteran one greatest treasures. soldiers, airmen, sailors, marines, coast guardsmen travel october 15, 2025, answered nations call service one greatest times need. pacific asian theatre korean theater, brave americans risked life limb, gave service, sacrificed much, embodying hero. owe gratitude ever expressed. welcome brave veterans washington memorials. proud include record names men women see, hear, recognize, call colleagues rise join expressing gratitude. chris argianas, richard. askam, andrew baldacci, john barszcz, ronald barwegen, dennis. beach, james. bennett, jr., peter biancalana, donald blair, william. blair, mose. bonds, james. bowen, lawrence. bruce, garrick bukowski, daniel. burress, harold. campbell, dennis. claxton, john. clyde, gary. collins, richard. connell,. coppess, ronald. cunz, george. cwik, steven. davis, michael. desmedt, david dima, john. dolan, terence. dolan, michael. dorr, patrick. duffy, timothy dummer, daniel. fontanetta, thomas frankiewicz, mark. fumagalli, kenneth furto, robert garcia, frank gawel, alfred. geiersbach, william geigner, john. gritsuk, walter. guest, myron gulych, ellery. gunther, jr., thomas. haggerty, martin. hall, jr., michael. harrington, john herrera, paul. herrold, gilbert. high, lawrence. hodek, terrance. holz, james. johnson, jr., ronald. kalemba, marton kander, stanley. kasprzak, robert keehnast, edward klama, andrew. knauf, jr., kenneth kroll, john. lahey, daniel lardi,. larson, peter. larson, robert. leclercq, mark liset, john. long, steven. lumbert, thomas malesky, william malesky, robert. marcinek, gary. middleton, glen missaggia, peter. monday, john. morgan, rickey morris, frank. mossman, harry. murphy, gary. nelson, donald. nordyke, glen. norquist, robert. novak, martin. obrien, jr., stephen. olejniczak, gerald paris, arthur. parsons, jr., gloria patterson, maurice patterson, robert. payne, sidney. peterson, peter rampe, andrew. reitz, gary roberson, danny. rudy, james. russell, john. sass, richard. schultz, martin. sloan, timothy sorensen, larry. steele, johnny. stewart, william. stewart, donald. stoops, lawrence. studer, john. swiderski, donald. tilton, anthony trekas, frank. trout, john. varble, pedro. velez, thomas. wefler, warren. wiggenhauser, richard. wittkofski, sharon zajac. today, introduce government accountability office district columbia home rule act. bill would repeal authority government accountability office( gao) district columbia. gao, federal agency conducts investigations audits, authority federal agencies. gaos authorizing statute defines federal agency. addition, gaos authorizing statute home rule act require gao engage specific types oversight federal agency, never treated suc already locally appointed auditor inspector general, gaos authority redundant offensive. gao general authority cities, therefore authority bill important step increase home rule urge colleagues support bill. rise today recognize two extraordinary women, dr. lynn kowalski dr. stephanie wishnev, completing one transamerica routes. one challenging cycling endeavors world, spanning astoria, oregon yorktown, virginia. avid cyclist, know grit determination takes complete even single long- distance ride. two women accomplished nothing short remarkable. course five years, rode coast-- coast, fully self- supported, conquering steep mountain climbs, unpredictable weather, thousands miles open road. journey tested endurance also embodied spirit perseverance adventure defines nation. commend dr. kowalski dr. wishnev incredible achievement inspiring strive push past limits see lies side., ask colleagues join recognizing achievement.