title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled thursday, october 23, 2025 may found daily digest todays record.: 30 committee armed services hold hearings examine nominations marc berkowitz, virginia, joseph jewell, indiana, james caggy, new york, assistant secretary, brendan rogers, connecticut, assistant secretary navy, department defense. sd- g50 10 committee commerce, science, transportation subcommittee coast guard, maritime, fisheries hold hearings examine reviving commercial shipbuilding. sr- 253 10: 15 committee judiciary hold hearings examine competition issues seed fertilizer industries. sd- 106: 30 committee judiciary subcommittee constitution hold hearings examine politically violent attacks, focusing threat constitutional order. sd- 226: 30 committee energy natural resources hold hearings examine section 106 consultation process national historic preservation act. sd- 366 10 committee commerce, science, transportation hold hearings examine big tech silencing americans part. sr- 253 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine future biotech, focusing maintaining competitiveness lifesaving cures patients. sd- 430 committee indian affairs hold hearings examine impacts government shutdowns agency reductions force native communities. sd- 628 committee agriculture, nutrition, forestry hold hearings examine nominations mindy brashears, texas, secretary food safety, stella herrell, new mexico, assistant secretary, john walk, virginia, inspector general, department agriculture. sd- 106 committee veterans affairs hold hearings examine putting veterans first, focusing current va disability system. sd- g50: 30 committee armed services hold hearings examine nomination vice admiral richard. correll, usn, admiral commander, strategic command. sd- g50: 30 committee indian affairs hold hearings examine. 107, amend lumbee act 1956. sd- 628