rise today celebrate 8th annual chinese american culture arts festival detroit china day. year also marks 45th anniversary normalization- china relations, time recognize cultural economic contributions chinese americans michigan. detroit china day, allows community experience richness chinese culture build stronger ties members community, worthy commendation. michigans 6th congressional district home one largest concentrations chinese americans midwest. challenging times, nation faces divisions may seem insurmountable, essential embrace celebrate diversity. festival testament power unity among different cultures showcasing chinese performances, fashion shows, live paintings, food tea tastings,. sharing educating fellow community members stories, traditions, art, bridge divides cultivate understanding strengthen bonds connect. year marks 45th anniversary normalization- china relations provides fitting opportunity reflect contributions chinese americans community, state, nation. entrepreneurial spirit, innovation, hard work pivotal driving economic growth fostering thriving business environment. chinese american professionals entrepreneurs left indelible mark economic landscape, demonstrating resilience, creativity, leadership., ask colleagues join today celebrating 8th annual chinese american culture arts festival detroit china day 45th anniversary normalization- china relations. last eight years, festival monumental cultivating deeper appreciation ways chinese culture enhanced american way life, celebrating decades contributions michigans communities economy. thank detroit community members commitment hosting chinese american culture arts festival, excited see festival continue educate unite community. rise celebrate 100th birthday sara denton, close friend trailblazer nevada politics. sara pittard denton born november 12, 1924, paducah, kentucky. 1943, first year college southern illinois university, army signal corps, forerunner military intelligence, recruited work`` code girl washington, height world war ii. met ralph denton, young army lieutenant caliente, nevada, attending law school patronage senator pat mccarran. married 1949 ralphs graduation, newlyweds moved nevada 75 years sara volunteered numerous state national political campaigns also rearing three children: renown author sally, dr. scott denton, judge mark denton. following participation senator howard cannons successful 1976 campaign, sara hired administrative assistant, first paid position nevada politics. recent decades, sara instrumental nevada campaigns, including presidential candidates bill clinton, barack obama, hillary clinton, joe biden, kamala harris. addition political work, sara involved numerous community charitable organizations, including 1964 founding boulder citys art park, largest juried art festival southwest proceeds going towards boulder city hospital foundation. state nevada benefitted tremendously work. greatly respected, highly admired, deeply loved many. join fellow nevadans wishing happy one- hundredth birthday. rise today recognize celebrate 50th anniversary uniland development company. uniland development founded single warehouse tonawanda, new york, carl. montante nancy. dobson 1974. since uniland grown largest commercial real estate developer western new york, changing face buffalo western new york passion dedication. unilands success stems steadfast focus improving community. talented team 200 associates, company consistently delivered solutions businesses throughout region, helping spur economic development growth. guiding principles integrity, professionalism, excellence, innovation, customer focus, teamwork words; foundation upon uniland built legacy. past five decades, uniland transformed landscape western new york remarkable projects enhanced communities. early days 260 wales avenue expansive crosspoint business park, uniland continually set standard commercial real estate. developments created thousands jobs revitalized neighborhoods, ensuring businesses communities thrive. notable milestones, transformation elm- oak corridor buffalo iconic avant mixed- use redevelopment, showcase unilands commitment innovation community improvement. ongoing work residential rentals dedication socially responsible initiatives speak volumes mission build better communities. congratulations carl montante, nancy dobson, entire uniland team extraordinary 50- year journey. unwavering commitment excellence community enhancement made lasting impact western new york. honoring clinton mccracken distinguished leader central florida florida clinton mccracken dedicated much life teaching advocating teachers lgbtq+ students. 2022, clinton named national teacher year msa. teacher 24 years honored serve president orange county classroom teachers association-- teachers union eighth- largest school district country. three- sex couples, sought marriage licenses orange county courthouse. denied, held public commitment ceremony downtown orlando bring attention injustice marriage inequality. 2011, clinton mobilized community lobby school board add`` sexual orientation gender identity/ expression nondiscrimination policy add domestic partner benefits. 2019, clinton lobbied board designate october lgbtq+ awareness/ history month. clinton received numerous awards teaching advocacy education, including equality floridas voice equality award, fea human civil rights award, asn emerging leader award. 2021, clinton recognized orlando sentinel one`` 10 people make orlando better place live. interviewed cnn, npr, time, guardian, washington post, rolling stone, numerous local news affiliates. clinton serves aft teachers program policy council, aft lgbtq+ task force, fea government relations committee, human civil rights committee. clinton graduated truman state 1996 bfa art. began teaching art 2001 ocps received art education university central florida. free time, clinton loves drawing oil pastels spending time best friend husband, mike. darcel stevens individual diverse range accomplishments experiences. graduate esteemed university florida proud army veteran,/ also talented comedian, dedicated political- social activist, recent organizer impactful`` drag queens march 2023, statewide mobilization 540 drag queens allies across florida capitol, protesting discriminatory anti- drag queen legislation, flsb- 1438. recognized outstanding contributions community, darcel received numerous prestigious certificates community service awards, including orlando come pride award, chuck hummer award, orlando social justice award, watermark orlandos outstanding people honors, 2023 naples pride award, 2023 rainbow awards outstanding community service. competitive realm drag, darcel proven. emerged victorious several regional, state, national competitions, including titles miss national large, miss continental plus, miss fl universo latina. also reigning miss fl babalu international 2024. professionally, darcel excels harmony healthcares marketing- outreach coordinator, passion providing valuable health services marginalized communities. darcel showcases exceptional skills utilizing diverse marketing strategies building valuable community partnerships. however, weekends unique talents shine takes stage across nation florida, captivating audiences mesmerizing performances quick- witted improvisational repertoire. beyond glitz glamour, darcel stevens remarkable individual heart gold known brassy complicated persona, behind scenes, true gem. always ready lend helping hand need, generously giving time resources support numerous charitable causes. unique combination humor, complexity, unwavering kindness leaves lasting impression cross fabulous path.`` let vigilant afraid! rise today honor calistoga library, celebrates 100th year service calistoga community. calistoga library consistently provided community education entertainment catered ages, important youth. librarys role informing children fun innovative ways continually inspired love learning one generation next. cultivating safe environment individuals seek knowledge, calistogas library contributes lifelong passion learning many hold dear. calistoga library rich history community. library traces origins back 1880s, property rented$. 00 month. thanks early 20th century efforts calistoga civics club, fundraised permanent building established library, building know today calistoga library completed 1924$ 20, 000. decades hard work library staff seen library grow rented room police station handful paperbacks, community center distributes games, puzzles,- books. librarys services, rentals publicly accessible computers, adapted ever- changing technological advancements modern era, displaying dynamic nature dedication countless employees years. addition offering outstanding variety materials people calistoga, library partnered public private agencies assist improving lives quality community. collaborating schools, government agencies, numerous local businesses years, library acted forum events whole town enjoys. past 100 years tested resilience calistoga: wildfires, social unrest, even pandemics. help incredible institutions library, town navigated one crisis another remains stronger ever., calistoga library evolved small beginnings beloved institution deserving recognition 100 years service love learn. decades, building organization become staple town. years quality service community embedded library core aspect town. without, calistoga would., fitting proper honored terrific anniversary look forward next 100 years meaningful education civil service. rise today celebrate life legacy. sam hamra springfield, missouri. 92 years old recently passed away., owns operates 156 restaurants projects across missouri. include locations wendys, panera bread, noodles& amp; company,. opened first wendys springfield 1976, rest history. sam hamra grew steele, missouri, son lebanese immigrants. graduated university missouri business law degrees. served officer army, appointed civilian aide secretary army western missouri. later served attorney city nixa, missouri, helped build citys electric distribution system. also advocated funding expand transportation arteries connecting branson springfield, well expanding major thoroughfare city springfield. founding member oakstar bank, charter president rotary club springfield southeast, member foundation board ozarks technical community college, also houses sam june hamra family library. sam. hamra center justice also named work organizing serving first board chairman legal services southern missouri, serves 43 southern missouri counties. wife, june, also donated funds purchase land kitchen homeless family shelter oreilly campus. sam hamra community builder made impact many aspects springfield. greatly missed, legacy live. rise today honor napa county hispanic network occasion 40th anniversary. oldest latino nonprofit organization napa county, napa county hispanic network seeks develop napa county latino community political economic empowerment, pursuit education, social advocacy. network established 1983 group local professionals seeing gap access services spanish- speaking community. addition emphasizing collaboration, voluntary civil service, value cultural heritage latino communities, network raises critical funds napa county students pursuit higher education. mission closing opportunity gap napa countys latino students financial needs, napa county hispanic network worked tirelessly increase access financial support scholarship services graduating high school students district. since founding, network distributed$ 500, 000 academic scholarships 700 napa county students, organization increasing annual impact year. higher education always heralded road career success fulfillment children. providing students county scholarship funds empower pathway, network performed incredible service community. 2024, napa county hispanic network awarded$ 41, 000 form$, 000$, 500 scholarships seven different programs, largest contributions single year date. college costs risen years, network increased level support help parents navigate growing financial challenges sending children college university. impact assisting childrens journeys education benefit students families generations come., academic scholarships community contributions, napa county hispanic network spent impactful 40 years striving cultivate next generation latino community leaders napa county. invaluable mission central health preservation community, well prosperity children. terrific work network done, honor today. rise today recognize contributions barbara akoro honored one californias 8th congressional districts women year.. akoro leads life resilience compassion. tragic loss childrens father, raised two children remarkable strength determination. addition family responsibilities,. akoro achieved significant academic milestones, earning degrees chemistry forensic chemistry, soon complete doctorate public health. worked laboratory scientist caregiver interned international federation red cross red crescent, focusing climate change public health environmental specialist. driven passion helping others,. akoro co- founded tishzeelcc, home care agency dedicated ensuring individuals live healthy lives. member rivertown community church antioch, faith values guide purpose.. akoros commitment making meaningful difference truly inspiration community. behalf people californias 8th congressional district, proud recognize barbara akoro invaluable contributions community. rise today honor ruthie abelson olivas one californias 8th congressional districts women year.. olivas made indelible mark west contra costa county tireless volunteer work leadership multiple organizations. board member greater richmond interfaith program, addresses needs vulnerable populations. vice treasurer violet richardson scholarship chair soroptimist el cerrito, skillfully manages financial responsibilities championing educational opportunities young women.. olivas dedication extends service secretary west county forum board member bay area girls club california association realtors. contra costa association realtors, serves trustee scholarship foundation, significantly increased number applications diversity recipients. vice chair local government relations committee, advocates policies best support communitys needs. beyond roles,. olivas active participant various local committees, including richmond rotary galileo club richmond, spearheads fundraising initiatives support local projects. efforts resonate deeply throughout community, inspiring many get involved make difference. behalf people californias 8th congressional district, proud honor ruthie abelson olivas remarkable contributions community. honor privilege recognize scott saiki hawaii state house representatives, distinguished legislator years recipient achievement advocacy award healthcare association hawaii. throughout 20 years hawaii state legislature, saiki championed access care, especially underserved vulnerable hawaii. commitment care included support innovative ideas grow healthcare workforce, training local talent critical positions. never one shy away difficult issues, also led efforts give families power make personal decisions lifetimes. hawaii house representatives, also helped lead hawaii global pandemic. work instrumental protecting residents setting vaccination sites, testing, metrics eventual reopening state. leadership, including spearheading house select committee covid- 19 economic financial preparedness, ensured state could successfully make worldwide public health emergency. saikis unflagging dedication commitment others inspiration many, pleased join healthcare association hawaii celebrating many accomplishments. congratulations mahalo saiki contributions people state hawaii. great honor recognize public servant owner local restaurant captain kenos, gerry sova encinitas, constituent month july 2024. generous local leader dedicated life making fellow community members feel accepted. past 54 years, gerry worked ensure captain kenos could accommodate anyone wanted safe space eat, drink, simply feel welcome. years,. sova fed thousands local firefighters, nonprofit groups, customers special holiday meals-- regardless whether could afford pay. captain kenos set permanently close end august, honor recognize gerry selfless dedication giving back others. inspiring member community whose work commitment past five decades truly admirable, im proud honor gerry sova july 2024 constituent month. rise today celebrate success leona ave middle school shadyside, ohio, recognized national blue ribbon school 2024. thank shadyside local school district determined, compassionate, caring staff guiding students success. proud able honor leona ave middle school exceptional work upstanding academic leaders community. teachers faculty strive students achieve academic goals also invested well- student. educators district devote excessive amounts time energy success learners understand great impact students lives advancement region. want acknowledge thank shadyside local school districts gifted teachers staff dedication prosperity ohios youth. ask colleagues house representatives join recognizing leaders, pillars leona ave middle school shadyside, ohio, congratulate accomplishments contributions community. admirable citizens illustrate preeminent standard ohio educators proud represent. may work continue blessing industrious nation. great honor recognize veteran oceanside resident dr. jack morgan november 2023 constituent month. jack hero nation, serving naval gunnery officer aboard battleship south dakota( bb- 57) close wwii, aboard navy cruiser saint paul( ca- 73) korean war, navy marine corps medic vietnam war. retiring military service, dr. morgan dedicated increasing educational support veterans founding scholarship program awards funding veterans california colleges universities. honored recognize veterans, like jack, served country pride give back fellow veterans. courageous inspiring community leader, im proud recognize.