rise opposition 881, dhs restrictions confucius institutes chinese entities concern ac 881 solution search problem. 2018, passed provisions prohibiting department defense providing funds institution higher education hosts confucius institute, unless institution receives waiver department. since passage, waivers issued, number confucius institutes declined peak 118 2017 fewer five today. current protections chinese intellectual property theft confucius institutes worked, place additional burdens colleges, universities, students., instead addressing harms presidents--- tariffs, working address rising costs american consumers, republicans used week negotiate reckless budget scheme rename body water. constituents want give trillions dollars tax cuts billionaires. want cuts snap medicaid, vital lifelines home state minnesota. time starts working address real issues-- starting passing full year appropriations bills. ready get work. rise today honor extraordinary life service diane raulston, devoted public servant, community leader, advocate education prince william county, virginia. diane raulston served residents neabsco district distinction prince william county school board 2015 2023. throughout years service, passionate determined advocate public education, promoting efforts raise teacher pay, close opportunity gaps, create equitable, student- centered school system. diane raulstons leadership. school division made meaningful strides: graduation rates rose, access pre- kindergarten expanded, career technical education programs grew significantly. steady support helped guide opening nine new schools meet demands growing student population, ensuring every child safe welcoming place learn. beyond official role, diane known kindness, determination, unwavering belief power public education uplift communities. listened, acted, made difference countless lives. legacy visible buildings programs helped establish, also spirit service inspired others. remember diane raulston, celebrate life lived service others, life marked integrity, compassion, impact. passing profound loss community, contributions endure generations come., ask colleagues join honoring diane raulstons remarkable life. may legacy service devotion educational equity continue inspire guide efforts. behind every badge story, family, heart committed service. rise today heavy heart honor life border patrol agent travis. salo, tragically passed april 25th- duty vehicle accident near metaline, pend oreille county. 36 years old-- life full promise, commitment, courage, taken far soon. agent salo dedicated public servant-- protector nations borders, proud member border patrols spokane sector, valued agent assigned metaline falls station. carried duties integrity, honor, quiet strength. served alongside remember professionalism, kindness, loyalty, sense duty brought every shift. sudden passing painful reminder risks sacrifices men women law enforcement face-- duty. agent salos story one dedication, bravery, selflessness. today, pause mourn loss, celebrate life express gratitude. leaves behind legacy service forgotten. family, friends, fellow agents, extend heartfelt condolences. may find comfort knowing life made difference, memory continue inspire. otherwise detained floor. present, would voted yea roll call. 119.