rise today celebrate 100th anniversary buffalo chapter new york state society certified public accountants( nycpa). since founding february, 1925, buffalo chapter nycpa pillar western new yorks professional civic life. visionaries like. luther. watkins,. william. gunnell,. edward. gruen joined together group dedicated certified public accountants build local organization accounting professionals could connect collaborate. vision created foundation continues thrive today., full century later, nycpa buffalo chapter become one dynamic active new york state, proudly serving members across allegany, cattaraugus, chautauqua, erie, genesee, niagara, orleans, wyoming counties. leadership chapter president. mindy rose elinski, following impressive footsteps past presidents, buffalo chapter continues embody spirit collaboration, mentorship, community founders worked tirelessly establish. events like buffalo educational night new cpa celebration, buffalo chapter brings together students, educators, career professionals celebrate academic excellence career achievement. new york state society certified public accountants buffalo chapter source support, growth, inspiration generations. buffalo chapter consistently worked engage everyone high school students reirees, ensuring accounting profession remains resilient, inclusive, future- focused. makes new york state society certified public accountants buffalo chapter special professional excellence, heart. celebrate 100 years buffalo chapter, let recognize success contributions western new york. work reminds invest people, nurture talent, mentor next generation, support, benefit together. rise today honor celebrate life one lincolns cornerstones: cathy blythe. growing lincoln, cathy quickly knew wanted pursue career broadcasting. got start kfor 1972 worked way eventually become co- host kfor morning show. years, cathy touched hearts tuned. stories wit cemented reputation, rivaled active involvement local charities nonprofits. cathys dedication, talent, integrity recognized induction nebraska broadcasters association hall fame 2011. cathy deeply missed-- especially generations listeners enjoyed broadcasts retirement. hearts prayers go loved ones celebrate life one lincolns brightest lights. rise today celebrate. vanessa quinn,, distinguished nurse, union leader, advocate, trailblazer niagara falls, new york. lifes work testament service, compassion commitment justice community advancement. proud graduate suny erie, quinn part first graduating class registered nurses-- landmark moment colleges history. nearly four decades, served excellence kenmore mercy hospital, clinical expertise, care professionalism earned respect colleagues recognition countless patients. influence extends well beyond hospital, vice president communications workers local 1199 dedicated member new york state safe staffing committee; tireless advocate safe patient care, equitable working conditions, rights healthcare workers across state. leadership essential cwa strike mercy hospital, fought union members rights engaged directly local, state, federal elected officials. thanks leadership, hardworking employees mercy earned hard- contract improved compensation safer working conditions, benefiting patients workers alike. addition advocacy,. quinn beloved member local community episcopal church spiritually guided father curry bishop michael curly. unwavering dedication helping reflected generous support providing food, housing, clothing, transportation need., vanessa quinns legacy defined courage, advocacy, service, compassion. ask joined honoring remarkable life enduring contributions. vanessa quinn, rn., proud daughter niagara falls, new york, devoted servant community, inspiring leader whose impact felt generations come. rise today honor. bethany moy, work intern serving office. would like take opportunity thank hard work recognize meaningful contributions made office fall. bethany elmsford, new york, recently graduated american university, earning masters international affairs. bethany graduate gordon college majored history minor political science. interns work staff serve constituents north carolinas 11th congressional district. bethany chosen competitive pool applicants exceeded every expectation positive attitude impressive work ethic. pleasure work bethany, proud intelligent ambitious intern representing office. bethany exemplified spirit public service represents best nation offer. congratulate bethany successful completion internship thank behalf people western north carolina. rise today honor life jeremy zavitz, dedicated educator, loving husband, devoted father touched lives many community.. zavitz passed away february 22, 2025, 24- year fight brain cancer, legacy live hearts knew. proud graduate orono high school. later attended university st. thomas, earned degree history teaching. initially,. zavitz embarked career real estate business development ultimately found calling education. 2012,. zavitz began tenure delasalle high school social studies teacher, vibrant spirit, unwavering dedication, passion teaching radiated. known energetic engaging classes,. zavitz unique ability transform lessons powerful stories captivated students. approach teaching rooted authenticity compassion, making every student feel welcome, valued, heard. colleagues students alike remember knowledge dedication teaching also commitment living life purpose. jeremy survived loving wife, maud zavitz,- year- old son, edmund john zavitz. leaves behind legacy family generations students carry forward lessons kindness, authenticity, perseverance., jeremy zavitz true example means lead life service others, impact delasalle high school, community south minneapolis, family never forgotten. today, honor memory express deepest condolences family fortunate enough know. honored opportunity rise today join family, friends, parishioners paying tribute monsignor robert tucker, celebrates 55th pastoral anniversary special mass abbey regina laudis bethlehem, connecticut. born torrington, monsignor tucker attended st. francis school torrington high school pursuing priesthood st. thomas seminary st. bonaventure university. following ordainment archbishop whelan 1970, served parishes meriden, simsbury, new served various youth ministries well archdiocesan vocation director. however, st. anthony padua litchfield found pastoral home spent majority pastoral career. addition duties st. anthony padua, monsignor tucker became pastor st. thomas villanova church goshen lady grace church bantam. 2017 steadfast faith deep commitment congregants led three parishes restructuring, bringing umbrella st. louis de montfort parish corporation. fifty years ministry, earned respect admiration parishioners community fitting 2020, pope francis approved nomination archbishop blairs honorary title monsignor. course ministry, monsignor tucker much preside masses churches led. visited sick charlotte hungerford hospital chaplain, fortifying spiritual centers patients loved ones. spent many summers working camp workcoeman, one oldest continuously operated scout camps country. weekly column register citizen, strengthened deep connections community well parishioners friends. though stepped leadership role st louis de montfort parish 2022, today, continues ministry serving chaplain cloistered order nuns abbey regina laudis. religious leader, advocate, mentor friend, monsignor tucker touched lives thousands. good work instilled hope promise good fortune work. spiritual guidance nourished souls many compassion encouraged others give. embodied many mottos lived including`` success effort, outcome`` joy, pass along. today, celebrates 55th year priest, continues make difference lives others-- work reflection heart catholic teachings. proud extend deepest thanks appreciation well heart- felt congratulations monsignor robert tucker celebrates special milestone. happy 55th anniversary best wishes many years success. rise today pay tribute life reverend miriam mercado service community. reverend mercado peacefully passed away home easter day, april 20, 2025, age 101. july 23, 1923, miriam mercado born puerto rico. nine years old, family moved new york, 1968, moved family california ultimately resided inland empire. past 30 years, reverend mercado lived city claremont served staff minister claremont church religious science. additionally, ran successful business tax accountant, also spent 18 years volunteering chaplain pomona valley hospital. true businesswoman always kept roots mind. made efforts start business served puerto rican rice dishes discovering lack puerto rican restaurants neighborhood. adult life, family community looked matriarch family. single mother, six children later went two grandchildren several great- grandchildren. opportunity education, rev. mercado attended san antonio college unison oldest grandchild. even met unexpected challenges, persisted. age 56, stroke left aphasic communication difficulties, forcing retire. 96, met another stroke coupled isolation covid- 19 pandemic. still, miriam ensured close communication family others community, demonstrating unexpected challenges would strain relationships loved. late 70s, helped found agape international spiritual center los angeles. inspired upbringing spiritualist due influence jamaican grandmother, remained involved center spiritual living throughout rest life. outstanding accomplishments remarkable life, honor recognize reverend miriam mercado. service commitment inland empire beyond worthy highest commendation. rise today honor remarkable life johnnie mae streater, woman graced world 81 years. passing marks end era, legacy selfless service others unwavering faith continue live family leaves behind, beloved daughter, tamond, five grandchildren, six great- grandchildren. born october 28, 1942, leesburg, florida, johnnie mae daughter annie lee davis, homemaker, samuel streater, steelworker. grew strong foundation love, faith, hard work would guide throughout life.`` momma- streater, known family, graduated fifth avenue high school pittsburg, pennsylvania, 1962. soon, relocated illinois, began dedicated career caseworker illinois department public aid. 30 years, served community compassion integrity, touching countless lives retiring grace. 1970s, johnnie mae embraced lord jesus christ life, decision would profoundly shape rest life. joined chicago miracle temple, formerly known regal theatre, founded esteemed schambach southside chicago., became devout christian also ordained evangelist, embodying strength devotion faith. despite never obtaining drivers license, johnnie mae remained steadfast, lifelong rider chicago transit authority, traveling daily bus work church duties. determination resilience reflected every aspect life. johnnie mae revered knew. neighborhood, walked street, unspoken respect. neighbors would remove hats, hide beer cans, straighten behavior, knew`` momma streater woman integrity, true representative gods love. presence commanded respect, one wanted disappoint anything less best. johnnie mae rock family, heart community, source unwavering love strength. absence deeply felt privilege knowing.., ask colleagues join honoring life. johnnie mae streater. memory curtis parham`` cp redding, sr. rise today honor life legacy loving husband, dedicated grandfather, doting grandfather, astute entrepreneur, committed public servant dear friend longstanding, curtis parham`` cp redding. sadly,`` cp passed away may, 2025. service commemorate remarkable life held may 15, 2025, eufaula, alabama. born september, 1932, hatcher station, quitman county, georgia,`` cp son curtis lowe redding ora inez( green) redding. man unwavering character, known commanding presence, generous spirit, fierce devotion family friends. kindness, strength, integrity inspired everyone privilege knowing. passionate outdoorsman,`` cp enjoyed hunting, traveling cross- country beloved wife annie ruth, creating lasting memories woodworking. true entrepreneur, operating successful logging company 25 years also owning managing country store, bait shop, grocery store, restaurant. diverse ventures showcased dedication serving community. said`` service rent pay space occupy earth.`` cp paid rent paid well. commitment improving lives chattahoochee valley/ quitman county evident service 13 boards commissions, often chairman. tirelessly advocated better education, healthcare, public services, leaving lasting impact countless lives. personal note,`` cp friend supporter many years. always advocated things quitman county. never told wanted hear, always told felt needed hear. forever grateful timbre character fidelity friendship.`` cp accomplished much life none would possible without love support beloved wife nearly 74 years, annie ruth redding; children, vickie turner( david gatch) prattville, alabama, curtis parham`` bubba redding( dawn) cuthbert, georgia, john melton redding( amanda) baton rouge, louisiana; sister, gail redding corlee( leonard) georgetown, georgia.`` cp also leaves behind seven grandchildren, nine great- grandchildren, two great- great- grandchildren, numerous nieces, nephews, cousins., wife vivian, along 765, 00 people georgias second congressional district, salute honor life curtis parham`` cp redding, sr., man purpose heart, whose enduring love family community never forgotten. ask colleagues house representatives join extending deepest condolences family mourn loss difficult time bereavement. pray consoled comforted abiding faith holy spirit days, weeks, months ahead. missed roll call votes. 123 roll call. 124. present, would voted yea roll call. 123, yea roll call. 124. rise today recognize south fairfax chamber commerce honorees 2025 achievement honors gala. year, chamber brings together community business leaders extraordinary individuals exemplify service, innovation, dedication community. years member watch award recipient dr. swathi. reddy smiles orthodontics. native india lifelong learner, dr. reddy pursued excellence field across three countries. earned dental degree india, dmd boston university graduated high honors inducted omicron kappa upsilon honor fraternity, specialization orthodontics university nevada, las vegas. local practitioner community leader, dr. reddy donated 3d printers elementary schools actively supports numerous professional organizations. great example professional excellence paired deep community investment. community impact award honors two remarkable individuals: elena jordon ron kowalski, made lasting contributions south fairfax. decade, elena jordon volunteered south county athletic booster club, raising$ 40, 000 annually helping organize major community events lorton holiday extravaganza spring fling. co- founder emma jordon kidz fighting cancer foundation named honor daughter, elena raised$ 140, 000 support pediatric oncology research families walter reed national military medical center. legacy service driven experience, veteran army nurse corps, also compassion. ron kowalski, founding member chamber leader ron real estate group, also played pivotal role community. past ten years, served board lorton community action center organized popular monopoly tournament fundraiser, 16th year. dedication civic life exemplifies spirit leadership strengthens community. chamber also supports next generation business leaders student pro- growth business scholarships, recognize outstanding high school seniors demonstrated entrepreneurial spirit academic achievement. proud congratulate include record 2025 scholarship recipients: gavin flynn, south county high school christine le, mount vernon high school ella ridgway, lake braddock secondary school zachary allen, south county high school aidan barker, west springfield high school students represent best south fairfaxs future, achievements give great hope years ahead., ask colleagues join congratulating 2025 honorees thanking south fairfax chamber commerce ongoing work support local businesses recognize community champions. rise today recognize james madison high school robotics team, team 620, known proudly warbots. warbots participate first robotics competition, international high school robotics competition. year, team 620 qualified first robotics world championship held houston, texas, marking fourth time teams 25- year history achieved honor. championship, warbots robot,`` dory, delivered remarkable performance, finishing 11th galileo divisions qualification rounds. team went serve captain three- team alliance, selecting partners india, canada, michigan. went 5th seeded alliance score 228- 227. addition success houston, warbots extremely successful regional competition season. january, first released years challenge,`` reefscape, prompting teams design, build, automate robots two months. district competitions march district championships early april, team 620 captured excellence engineering award autonomous award. alliance alexandria event earned highest score year first chesapeake district. include record, eighteen students represented james madison high school world championship: josh lauro; graduating senior annabelle hallworth; graduating senior nick abbott; graduating senior daphne jaillon; graduating senior davin meggers; graduating senior noah weintraub; graduating senior zach sinclair michelle cerga isaac gantsoudes theo tatro thomas santonicola ishaan pandya julia blinde liam mclaughlin zihe chen zihou chen riya datta tristan moss talented students supported journey lead mentor jeff ressin, school sponsor aj benker, dedicated team mentors parent volunteers., commend warbots innovation teamwork. ask colleagues join recognizing students wishing team 620 continued success future seasons. rise today honor life. doretta brown. woman quiet strength, deep faith, unwavering love family, students, community. presence brought warmth, wisdom, gentle grace touched lives knew. born march 26, 1953, tuscaloosa, alabama,. brown eldest daughter tommie daisy royster. moved life deep sense purpose compassion, grounded values instilled young age. baptized 1966 linwood church christ, moment reflected faith would anchor life. truly defined. brown deep love family. devoted wife, mother, grandmother, greatest joy spent late husband,. ivory brown, two children, anthony duryea doran. later became proud grandmother anthony, jaxon, skylar, hudson. also loving aunt two nephews four nieces, nurturing kindness care gave everyone life.. brown cherished every moment spent family-- life filled love partnership passing., new york, admired dedication gentle, healing spirit brought work students. love reading reflected lifelong commitment learning power education. perhaps one treasured memories knew hearing sing song`` grace-- simple yet powerful testament faith love carried within heart. life compassion, service, enduring faith. legacy lives countless lives touched, family loved dearly, grace walked world. strength, kindness, dedication always remembered, legacy continue inspire whose lives touched.