pleased honor congratulate dr. beth haldeman retirement 25 years cocalico school district. dr. beth haldemans history cocalico school district, located northern lancaster county, began 2000 reading specialist principal former schoeneck elementary school. served similar capacity became principal denver elementary 2002 principal reamstown elementary 2008. 2019, dr. haldeman joined district administration assistant curriculum instruction. crucial wide- ranging role, oversaw state local assessments, library services, professional development, special services, academic supports. though greatly missed cocalico school district, dr. haldemans experience contributions education utilized new role director professional development pennsylvania principals association, training future principals across pennsylvania. dr. beth haldemans contributions cocalico school district left lasting impact school district pennsylvanias 11th congressional district, shortage selfless educators. thank dr. haldeman service wish best new career. june gun violence awareness month, time raise awareness gun violence devastating impact citizens nation. time honor lives tragically taken due gun violence, recognize gun violence inflicts trauma tragedy individuals, families, communities, advance effective gun violence prevention efforts. 2023, nearly 47, 000 firearm- related deaths, approximately 128 people dying due firearms every day. 2024, 500 mass shootings occurred-- one day. gun violence leading cause death children teens. yet trump administration pushes action action make americans likely suffer gun violence. president trump effectively legalized machine guns, rescinded millions dollars grants gun violence reduction, eliminated gun violence data, revoked zero- tolerance policy powerful tool combatting gun trafficking straw purchases., republican budget bill would eliminate gun silencer tax purchase transfer silencers eliminate silence registrations. trump administration congressional republicans seek undo decades progress reducing gun violence. imperative continue fight right youth live society worry constantly gun violence. illinois city chicago made great progress implementing programs reduce gun violence. three years ago, illinois created office firearm violence prevention responsible awarding grants organizations rooted helping reduce gun violence, including chicago- based peacekeepers program. peacekeepers program currently serves around 30 communities. communities peacekeepers served, 31 percent reduction gun violence 2023 2024 compared previous two years. illinois city chicago implement strict gun regulations fund programs reduce gun violence, neighboring like indiana wisconsin keep weak restrictions place, almost anyone cross state borders acquire gun. must. must limit number guns exist country. must ban assault weapons enact strong background checks loopholes. must repeal immunity firearm manufacturers individuals bring civil actions hold companies responsible role gun violence epidemic. must provide funding programs demonstrated success reducing gun violence. time, worked diligently pass legislation effectively regulate firearms reduce gun violence. lead ammo identification act gun violence prevention safe communities act. bills aim reduce gun violence requiring serial numbers engraved ammunition improve creating guaranteed funding gun violence prevention programs increasing excise tax firearms ammunition. gun violence public health crisis, federal government must lead effort enact effective gun violence prevention legislation. rise today recognize remarkable dedication 25 years pastoral service pastor alton bridges park manor church, located 8328. green st., chicago, illinois. born chicago july 23, 1964, pastor bridges true native great city. received foundational education chicago vocational school earning bachelor arts electrical engineering devry institute technology. pastor bridges integral part church community entire life, ultimately answering call ministry. pastoral journey, held supervisory position company known eleck tech. quarter century, pastor bridges faithfully served congregation wider community. commitment extends far beyond walls church. annually, provides crucial food services greater auburn- gresham, south shore, ashburn wright communities. actively partners local grammar schools, assisting families need garnering donations provide clothing, funding, food. 2020, pastor bridges initiated`` garden church, offering fresh vegetation anyone need-- testament innovative approach community support. actively collaborates neighborhood stakeholders vital part`` 1st ladies initiatives. generosity also reaches beyond chicago, consistently donates national relief efforts, exemplified fundraising families impacted california fires. furthermore, makes annual donations support college- bound students, investing next generation. pastor bridges devoted family man, supported wife, phyllis bridges, children, symone, markeeta, phillip. pastor alton bridgess unwavering commitment faith, congregation, well- chicago community truly commendable.., ask colleagues join honoring 25 years profound pastoral service enduring impact lives countless individuals. rise today honor 40th anniversary reverend dr. tellis jerome chapman, truly dynamic individual devoted baptist minister greater metropolitan detroit area. include record following proclamation: whereas 40 years, reverend dr. tellis jerome chapman faithful dedicated servant god serving pastor galilee missionary baptist church, commended steadfast christian leadership years; whereas, direction holy spirit, reverend tellis jerome chapman installed pastor galilee missionary baptist church 1985 throughout time, fervently embraced visions dynamic trailblazers preceded leaders great church past 80 plus years; whereas, outreach limited galilee missionary baptist church, also serves community city, county, state, national international level affectionately known`` preaching machine; whereas, dynamic humble man demonstrated excellence calling`` man god reason, 1st congressional district illinois joins galilee missionary baptist church parishioners thanking done past 40 years, look forward continued spiritual guidance many years come; resolved,, jonathan jackson, representative 1st congressional district illinois, hereby honor 40th pastoral anniversary reverend dr. tellis jerome chapman, ask colleagues stand today celebrate great achievement 40 years servitude. honoring steve marans, msw, phd, occasion retirement profound gratitude deep admiration rise today pay tribute good friend, dr. steven marans, celebrates retirement distinguished career psychiatry including four decades extraordinary leadership service yale child study center field child trauma. know trauma affects human mind multitude ways predicting one might process traumatic event-- number different reactions numerous individuals. particularly true children, often young fully understand violence, stress, trauma may experiencing., country world, understand better dr. steven marans. first real interactions discussions dr. marans came founded child development- community policing program. pioneering effort based collaboration mental health law enforcement professionals responding children families exposed violence trauma. found better way help children families darkest hours. program proud secure federal funding one since replicated communities abroad. dr. marans went become director yale child study center well cofounder child family traumatic stress intervention, evidence- based, early intervention disseminated nationally internationally, improving outcomes countless children families. course careers, often sought counsel, turning advice resource communities nation faced traumatic events. attacks/ 11 sandy hook shooting; impacts covid- 19 pandemic forced separation families, dr. marans ever phone call away, never answered call. policymaker community leader benefitted expertise knowledge. indeed, addition work, dr. marans also dedicated countless hours professor, mentor, advocate, educating new generations mental health professionals, also government, private sector academia., like many others, consider fortunate able learn, even call friend. dr. marans dedicated professional career much personal life researching developing innovative approaches interventions treatments best meet needs children. work impacted lives countless souls invaluable resource communities across country throughout globe. work changed way psychiatrists, communities, policy decision makers, society, view address child trauma. remarkable legacy leaves indelible mark. today, marks end career yale child study center, extend deepest thanks heartfelt appreciation dr. steven marans many years friendship support well best wishes whatever pursuits takes. doubt continue make difference. want honor distinguished scholar congressional district retiring 31 years service university dayton school law. susan newhart elliott served professor school law since 1994, director zimmerman law library, also serves university dayton law review faculty advisor. susan earned law degree university dayton 1987, law reviews managing editor student. taught numerous classes addition serving assistant dean. susan also holds bachelors masters degree miami university, well masters library information science kent state university. receiving law degree, susan clerked judge walter rice district court southern district ohio two years joining law firm coolidge, wall, womsley& amp; lombard, concentrated complex litigation. also english instructor miami university, xavier university, wright state university. director zimmerman law library, susan worked tirelessly make certain library supports schools mission providing highest quality service law faculty students. includes overseeing services library patrons, making sure necessary books electronic resources available accessible, providing reference service seven days week librarian holds masters library science law degree. susan helped train minds law schools best brightest students. graduates gone lead successful lives serving communities attorneys, judicial clerks, members distinguished law firms, legal counsel state federal agencies, congressional staff. work critical law schools growing reputation, university dayton school law tied third among ohios nine law schools according recent news& amp; world report rankings. nearly 20 years, susan served reader dayton literary peace prize, evaluating nonfiction books submitted consideration judges award. inspired 1995 dayton peace accords ended bosnian war, dayton literary peace prize literary award recognizes authors utilize power written word promote peace, recognition susans longstanding service contributions legal profession, endowment created name recruit legal scholars write university dayton law review, well support law review perpetuity. susan newhart elliott exemplifies best qualities teacher, scholar, public servant. credit profession, loved admired students, colleagues, friends. ask colleagues join thanking truly outstanding citizen three decades service university dayton school law. wish happy, healthy, productive retirement. rise today honor extraordinary woman,. louella avent, celebrates 85th birthday. though official birthday may 13, 1940, joyously mark milestone celebration saturday, june, rose room. born oxford, mississippi,. avent raised dedicated farmers. past 65 years, chicago cherished second home. lifelong learner, graduated high school continued education loop college, harold washington college. commitment education continues even embraces`` senior life.` professional life includes dedicated service city chicago, recently, greeter mark realty. shes also certified chicago greater food depository proudly identifies chef trade. throughout career, honor meeting numerous political figures, testament widespread connections impact.. avent, proudest moments workplace always revolved around`` able help people. guiding principle,`` help somebody along way, living vain, perfectly encapsulates loving serving spirit. dedication extends far beyond professional roles.. avent profound woman faith, transitioned baptist pentecostal 62 years ago. emphasizes serving lord core value guiding life. true community worker, participant, activist, known organizing multitude events. leadership keen ability identify needs act upon truly remarkable. lifelong supporter operation push, officially becoming member march 2025. commitment civil rights community empowerment unwavering. among major milestones, fondly recalls meeting late mayor richard daley, esteemed rev. jesse jackson, sr.. jacqueline jackson. journey 85 years marked illnesses losses, yet,`` joy lord strength. incredibly proud dutiful son, caesar, mba graduate, credits true blessing life., ask colleagues join celebrating remarkable individual whose life exemplifies resilience, service, profound love humanity. rise today recognize remarkable life profound contributions malik todd murray, man embodied spirit lifelong learning, athletic excellence, financial acumen, activism, mentorship generous philanthropy rooted faith. life, marked exceptional dignity, humility, class, serves inspiration. born chicago september 16, 1974, malik firstborn son cook county circuit court judge leonard murray late linda diane gray murray. mother, linda, dedicated career education, serving assistant principal hyde park academy following distinguished tenure award- winning history, sociology psychology teacher. growing chicagos south shore community, maliks early education st. philip neri elementary school saw excel altar boy straight- student. passion basketball ignited south shore ymca youth basketball program guidance father, first coach. early dedication paved way admission st. ignatius college prep graduated salutorian class. st. ignatius college prep, maliks athletic talent shone brightly. 1992, leadership propelled boys basketball team first regional championship two decades. year, named chicago area team, chicago catholic league player year, three- time chicago sun- times player week chicago tribune athlete week. commitment excellence academics athletics earned four- year basketball scholarship depaul university, played coach joey meyer. malik secured internship chicago mercantile exchange, graduated depauls driehaus college business. malik spent years bank one brokerage ultimately lead european shift international exchange traded products. malik went education obtaining mba finance depauls kellstadt graduate school business 2004. december 2004, malik transitioned ariel investments, talent dedication led distinguished career culminating role senior vice president, head business development, institutional marketing. throughout career, malik demonstrated deep commitment community engagement, serving boards chicagoland chamber commerce, depaul university st. ignatius college prep, established scholarships funds promote diversity inclusion. also held leadership positions national association securities professionals( nasp) contributed ariel community academy school board. legacy excellence generosity continue inspire future generations. young age 50, malik todd murray passed april 19, 2025. preceded death mother, linda diane gray murray. survived longtime partner, elizabeth; father, leonard; sisters, kai nubia( brian) davis; brother, kamau( jennifer), wide circle friends family., ask colleagues join recognizing malik todd murray testament power hard work, integrity, deep commitment serving others. today rise recognize incredible contributions one dedicated staffers, benjamin hong starr. ben first came office victory institute fellow, joining staff officially staff assistant. ben excelled, innovated upon, position-- implementing strategies policies continue day. making constituents feel home battling rats house office building basement, ben proved challenge could face. bens unique abilities, professionalism, dedication apparent across paths. throughout nearly four years ben office continued exceed expectations every role assigned. part legislative staff, continuously found new ways address needs californias 39th district. spearheading efforts improve air quality advancing consumer protections, ben consistently demonstrated zealous ingenuity made even complex issues seem solvable. ben moves new role congressional progressive caucus, could prouder impact already made behalf inland empire., every person whose life ben touched, watching continues helping create better world. congratulate ben thank service. rise today recognize birthday helen dramer jarrell. helen turn 100 years old july 3rd. helen dramer jarrell born eighth child nine children ida mae walter hubert waldrop july, 1925. helen two sisters six brothers. january 16, 1943, helen married efton harrison. blessed baby girl, helen diane, november 20, 1943. 1945, helen efton divorced, raised diane. june 10, 1948. helen remarried meeting jim jarrell work cotton mill. married 55 years jim passed away 2003. helen always servants heart. cared mother passing worked many years mary brandon nursing home oxford, alabama, nurses aide. helen two grandchildren, six great- grandchildren eight great- great grandchildren. retiring nursing home, helen helped raise great- grandchildren later helped senior center retired 90 years old. march 13, 2011, daughter passed away. december, moved oxford house apartments. made many friends past 14 years. enjoys playing dominoes exercising. helen woman faith loves family deeply., please join recognizing helen milestone wishing happy 100th birthday. heavy heart rise today speak tragic untimely passing seaman angelina petra resendiz. wish honor invaluable service great country. seaman resendiz displayed highest levels duty courage line duty. service representative many brave men women volunteer serve country. exemplary young woman enlisted august 2023 culinary specialist navy. time, performed duties admirably best abilities. unfortunately, seaman resendiz unable finish service country due tragic passing. nobody ever targeted harmed peers superiors. owe enormous debt brave service members, least, members, ensure protected regardless gender, ethnicity, stationed., behalf grateful nation, wish honor seaman resendiz service sacrifice. taken soon stand solidarity family many others pursuit justice. rise today remember memphis interstate bar-- que co- founder barbara neely passed june 16 age 86.. neely started barbecue restaurant empire 1979 husband, jim, public face, greeting customers front counter husband worked pits kitchen. 45 years, would arrive restaurant every morning. restaurant founded became memphis institution tourist attraction, especially jims nephew, patrick, starred food network reality cooking show`` home neelys, ran 2008 2014. born barbara jean frison, barbara went manassas high school relocated new orleans, met jim, air force veteran left memphis high school. first interstate founded year married christmas day, 1979, las vegas. neelys restaurants original south third street location, winchester road memphis, stateline road southaven, mississippi memphis- style barbecue restaurant, jay bees, gardena, california.. neely put memphis moist pit barbecue chopped pork sandwiches map. extend condolences husband, jim, extended family, many devoted customers. life well- lived. rise today encourage colleagues americans read recently published winter 2024 edition public service review. review quarterly publication stennis center public service. stennis center federal, bipartisan legislative branch agency established promote public service strengthen highest ideals public service. established 1988 honor late senator john. stennis mississippi, stennis center provides variety public service programs development opportunities young people, leaders local, state, federal government, congressional staff. addition starkville, mississippi, headquarters, center also washington, office capitol hill. proud several members staff, including chief staff, staff director committee education workforce, education policy director committee served stennis congressional staff fellows 115th, 117th, 119th congresses respectfully. winter 2024 edition public service review comes pivotal moment early months new new administration. time transition, elevating importance public service critical. contributors edition, including senior public servants participants stennis program congressional interns, reflect means serve lead purpose, integrity, heart. proud edition includes interview conducted meziah scott, graduate virginia state university, michael maul, director department planning budget commonwealth virginia. conversation centers adaptability collaboration public sector, director maul emphasizing vital role mentorship building stronger future government leadership. edition includes student led interviews cameron mayers university mississippi school law, adam royko cleveland state university, zahra wakilzada georgetown university, sydney aalbers texas tech university, skylar kil tulane university, vivian tarbert smith college, taylorann wooley black hills state university, javier kowalchuk university florida, trinity wilson alcorn state university. students proud work contributed winter 2024 edition public service review. interviews individuals devoted lives public service reflects heart publication work stennis center-- belief public service enriched diversity thought, background, experience.,, encourage colleagues americans read latest edition public service review. winter 2024 edition previous editions accessed online visiting& lt; href http:// www. stennis. gov.& gt; www. stennis. gov.