rise today celebrate life constituent, elgin vines, turned 90 years old may 19, 2025. segregation jim crow south, stages big small across world, vines career bassist continues bridge jazz community-- connecting worlds, hearts, histories. born may 19, 1935, suffolk, virginia, time odds favor,. vines charted course uniquely. student norfolk state university biology/ medical technology major,. vines paid tuition fees gigs along virginia beach`` strip, graduating ascp- certified medical technologist. time, also member house trio daily`` morty nevins television show three years. eight- year stint bassist touring group`` new direction,. vines guest national programs like tonight show. also played alongside giants like frank sinatra sr. jr., mills brothers, toured circuits ella fitzgerald elvis presley.. vines remembers glitz spotlight, dignity people, like, believed music could tear walls. 1972, married wife nearly 52 years, jackie, played bass bennie carew trio-- quickly becoming indispensable member local music community. member grand rapids symphony orchestra jazz ensemble, played grand rapids public museum gerald. ford presidential museum, worked many local trios. gifted love jazz neighbors hollyhock lane parade- goers decades.. vines bassist. living example compassion, resilience, strength.,, ask colleagues join commending rhythm carried generations, soulful steadiness graced every room hes walked. wish another happy, healthy, fulfilling year ahead. rise today honor career contributions mary bryan, spirited dedicated public servant whose love city tampa knows bounds. mary served tampa neighbors 63 years, began high school graduation 1962. holds record longest- serving employee city tampa. congratulate mary incredible career thank unwavering dedication tampa bay community. mary began career early redevelopment office urban renewal 1962 remained 1972. assisted first wave city tampa renewal redevelopment programs. continued work housing, code enforcement zoning department beginning city attorneys office. mary principal trusted grants writer responsible awards totaling tens millions dollars city annually. mary served 11 mayors 59 city council members, helped tampa bay grow thriving community today. mary worked legal department city attorney james palermos assistant 2011. returned legislative aide city council member charlie miranda, finish tenure city tampa employee. serving aide charlie miranda, mary garnered reputation constituent request reach. potholes noisy neighbor, ensured everyones requests accounted. mary known vast institutional knowledge, willingness help tenacity. known calling administrator speaking plainly, cutting red tape make sure job hand got done timely manner. 2023, mayor castor awarded mary josephine howard stafford memorial award, award given woman employed city tampa demonstrated outstanding commitment position community. mayor castor commented,`` theres rarely night go home dark outside, another car lot, marys. past twenty years, mary also set holiday decorations old city hall. even hard work, always made time spread cheer. marys colleagues say effective fighter, dedication reflects deep care neighbors. occasionally residents appeared city council, felt intimidated list suits procedural rules., times, held peoples hands help navigate city- level bureaucracy. stephen michelins, city planner 1970s, said,`` people would get stuck, shell go audience grab say,` come. shes friend thousands., behalf neighbors tampa bay citizens florida, proud honor mary bryan service city tampa. mary dedicated life ensuring everyone place tampa bay. hard- working selfless public servants like mary make tampa welcoming generous place today. community eternally grateful marys immense contributions. rise today recognize longtime employee, julie tensen. often said really good staff makes decent member look great-- best staff. ive fortunate outstanding individuals like julie side. julie started working early career. shes many roles since beginning, including education outreach coordinator, teamed lee pesky learning center create program aimed helping new mothers read babies create healthy habits know important todays tech world. honestly say julie ahead time got involved important initiative back 2002. congressmans schedule crazy best. washington schedule full hearings, votes, thousands meetings, district schedule consists tours, site visits, office meetings, much. meeting constituents environment logistics go even complicated. could always count julie dot every` cross every`. people may also unaware every member receives mra, members representational allowance. budget running offices. includes staff salaries, rent, office supplies, computer equipment, subscriptions, travel expenses, items purchased run congressional office. julie budget director, overseeing entire budget-- huge responsibility handled. like everything julie, well, never worry thing. helping tens thousands idahoans navigate complex federal issues managing entire state schedule, personally attending meetings events representing, julie far asset-- family. enters retirement, julie enjoy well- deserved time husband, children, kris cole anderson, brad tensen, hannah purdy, grandchildren, max, jacq, maggie. miss julie, rest staff miss julie, idahoans faithfully served last two decades., offer sincere gratitude julies husband, john, sharing amazing wife team simpson years. ask colleagues join thanking honoring julie tensen decades outstanding public service people idaho great nation. rise today honor life legacy diane lund- muzikant-- fearless journalist, tenacious truth- teller, founder lund report, oregons pioneering nonprofit dedicated health care reporting. diane passed away saturday, july 26, 2025, age 86, leaving behind indelible mark oregons media public health landscape. elected serve body, spent two decades physician. saw firsthand opaque, inequitable, profit- driven health care system, also saw vital role journalists willing peel back curtain. diane one. understood behind every headline health care policy real people-- patients, families, communities-- impacted decisions made boardrooms back rooms. made mission hold power accountable. diane began reporting career covering local government community issues turning focus health care 1980s. work medical society metropolitan portland helped illuminate growing dysfunction health care system, story often ignored misunderstood broader media. went found oregon health forum convene critical dialogue around health policy,, age 70, launched lund report, nonprofit news outlet quickly became gold standard health care journalism oregon across pacific northwest. relentless pursuit truth, diane asked hard questions, chased hard facts, never shied away hard truths. built legacy long outlive. diane lund- muzikant embodied best journalism: independent, courageous, grounded service public good. work strengthened oregons health care system made communities informed, compassionate,. continue witness erosion local news independent media, dianes example reminds supporting journalists-- especially committed covering complex systems like health care-- essential democracy. owe gratitude. may memory blessing, may legacy continue inspire next generation truth- tellers. 14th day october 1959, meeting held far earth, said,`` time warrior born earth. birth ronald. harvey, also known ronnie. born grew harvey, illinois, attended thornton high school studied metropolitan state university denver. enjoyed baseball high school years. later, ronnie married love life, dedicated community leader,. roxie harvey. ronnie worked postal service 30 years retired. tenure post office, played post office basketball league fierce- point shot. friend, speech, secretly started prayer circle named brothers circle. group effective grew large move meeting bowling alley. post retirement, ronnie worked truck driver lucky duck express dynasty trucking. later ordained served pastor real love christian center illinois. served mentor went several mission trips help improve lives others. rendered service passion feeding homeless listening encouraging others jesus christ. whether illinois, honduras, florida, ronnies impact continue felt legacy live beloved wife, roxie, seven children. honoring life wyandotte county sheriffs elijah ming, rise today honor elijah ming, gave life serving community.. nine years office, worked detention center six years, spent two years patrol, spent one year court transport. truly everything good would want law enforcement officer friend. always willing step voluntary overtime lend helping hand. mings work department ensured safety wellbeing wyandotte county residents. community mourns loss ming miss bright, positive attitude brought office. true patriot shining example courage dedication. today, introduce blue envelope act 2025. bill would make blue envelope programs, improve interactions police officers drivers difficulty communicating speech traffic stop, eligible federal transportation safety funding. american association people disabilities endorsed bill. blue envelope programs allow drivers, upon request, receive blue envelope explains front driver difficulty communicating speech holds documents police officer might request traffic stop. programs exist many jurisdictions across country, including statewide massachusetts, connecticut, arkansas, rhode island, arizona vermont. urge colleagues support bill. rise today recognize deal first aid squad celebrate 75th anniversary year. 1950, residents borough deal, new jersey founded deal first aid squad provide emergency medical services day night. 75 years, organization operated uninterrupted, completely volunteer- based, performed range reliable services routine transport emergency response. exemplary civic dedication, members fostered immeasurable dependability stands pillar deal community beyond. commend deal first aid squad commitment support residents times need, including life- saving interventions storm- related emergencies. country braces extreme weather, like severe flooding heat, rewarding know safety priority deal first aid squad today, community outreach deal first aid squad truly inspiring. organization reached hundreds residents classes cpr, aed, first aid training. past decades, answered tens thousands calls, participating several town parades, health fairs, local school events. strong community connection reflected generations families joined deal first aid squad. notably, served key mutual aid roles frequent interagency cooperation across monmouth county., sincerely hope colleagues join marking 75th anniversary deal first aid squad celebrating rich impact borough deal greater monmouth county.