rise today join people across marked june 28, 2023 community stronger cancer day. whose lives impacted cancer, community found shared experience opportunity hope, comfort, even joy. toward end, want recognize cancer support community, global non- profit network 190 locations, including gildas clubs, hospital clinic partnerships, satellite locations deliver$ 50 million free support navigation services patients families. also provide compassionate engaged community people experienced cancer diagnosis support loved one. cancer support community reaches one million people year, providing- person virtual services well educational digital resources. district home seek support programming one two cancer support community locations florida, ask colleagues review currently locations near districts learn important services provided communities. cancer support community also maintains toll- free national cancer support helpline. crucial note services led licensed healthcare professionals resource experts. additionally, headquarter staff conducts cutting- edge research sheds light realities coping cancer diagnosis, including emotional, psychological, financial impact. encourage colleagues learn. 18 million cancer patients survivors, every one cancer patient, least three others impacted diagnosis-- spouse, partner, child, caregiver, employer. cancer diagnosis life changing,, overwhelming distressing. applaud cancer support community network partners extraordinary work every day easing burdens cancer eliminating barriers care. commend unwavering commitment ensuring people impacted cancer know individuals organizations ready support cope challenges come complex diagnosis. cancer support community emphasizes:`` witnessed many significant advances treating devastating disease, nothing takes place power, inspiration, companionship, connection comes community. provide relevant highly personalized support needed community stronger cancer. rise today recognize tennessee business celebrates 30th anniversary. achievement testament hard work dedication entire team corporate image bristol, tennessee. three decades, corporate image leading provider public media relations services businesses local, regional, national levels. assisted countless companies establish grow brand identity, develop effective communications strategies, increase visibility. companys commitment quality earned reputation trusted partner businesses looking enhance reputation achieve long- term communications success. team corporate image steadily delivered exceptional results, dedication clients unwavering. corporate image consistently demonstrated ability adapt ever- changing needs businesses todays environment. embraced new technologies innovation, also maintaining focus core principles guided business 30 years. celebrate corporate images 30th anniversary, take moment reflect contributions company made business community. want extend heartfelt congratulations jon lundberg entire team corporate image. hard work, expertise, commitment excellence key success, certainly set example businesses follow. willingness embrace new ideas technologies ensure remain leader marketing industry continue thrive years come. ask colleagues join congratulating corporate image team 30th anniversary. wish continued success future endeavors. rise today recognize commend nhc kingsport outstanding achievements healthcare recent recognition 2022 nhc center year. located kingsport, tennessee, nhc kingsport vital 60- bed healthcare center steadfastly served tri- cities surrounding communities many years. commitment quality patient care family support testament positive impact dedicated healthcare professionals make lives serve. proficient leadership administrator debbie hubbard director nursing eva grapperhaus, nhc kingsport flourished.. hubbard. grapperhaus held respective positions since centers opening 2014. notably,. hubbard also recognized 2019 nhc administrator year. nhc kingsport distinguished cms- star center, prestigious rating signifies ranks within top 10 percent skilled nursing centers. additionally, 2022, nhc kingsport recognized nhc- star center excellence, boasting exemplary consumer view score 96. 82 percent, patient care component 96. 75 percent, pressure ulcer rate. 59 percent, net patient satisfaction score 68 percent. consistency excellence demonstrated nhc kingsport ranked among top 10 nhc center year rankings past six years. moreover, received numerous nhc honor club legends awards, solidifying standing paragon healthcare industry. national healthcare corporation, based murfreesboro, tn, operates 68 healthcare centers nearly, 500 beds across nation. comprehensive services include assisted living, home care, hospice, mentai health, pharmacy, insurance, management services. ask colleagues join congratulating nhc kingsport unwavering dedication providing highest level care patients. achievements credit city kingsport, shining example healthcare centers throughout great nation. ronald. ottenwess enlisted navy may 1966. recruit training great lakes naval training center, trained aviation electronics technician naval air technical training center memphis, tennessee.- airman ottenwess arrived rota, spain may 1967-- time israels six day war-- assignment fleet air reconnaissance squadron two( vq-). assignment rota, trained electronic warfare operator served special projects technician. three- year tour vq-, deployed five different aircraft carriers dozen countries. amassed nearly, 000 flight hours completed 400 missions ea- 3b ec- 121m aircrafts. deployment 1969, received temporary assignment vq- detachment bravo danang, rvn, flew fifty combat reconnaissance missions`` north. promoted petty officer second class march, 1968. release active duty petty officer second class february 1970,. ottenwess received bachelors masters degrees economics business. following graduation, spent next forty years manufacturing systems engineer, executive, consultant; travelled 45 ten foreign countries., please join honoring distinguished military service vietnam war. one many american heroes great nation fortunate. rise introduce bill would expand mission national park service( nps) include active use national park system units located urban areas. idea bill came new report authored george washington universitys sumner. redstone global center prevention wellness examined strategies create equitable activated park system district columbia. report notes, nps parks`` inconsistently managed inequitably maintained`` meet needs people live near experience park system part daily lives. efforts activate improve local parks hindered limitations npss statutory authority. npss primary mission preserve spaces enjoyment future generations. noble mission crafted purpose wilderness preservation, allowing nature remain untouched time. however, addition grand national parks, nps also owns neighborhood parks urban areas. example, 20 percent land consists parkland, nps owns nearly 90 percent, two- thirds local, neighborhood parks, smaller one acre. parks could benefit improvements prioritize community engagement, including trails, playgrounds benches. however, npss mission limited preserving land currently exists. mission ill- suited address unique immediate needs urban neighborhood parks. bill would expand mission nps include promotion active use parks located urban areas. active use prioritizes current enjoyment people improves quality life, including playgrounds, pedestrian- bicycle- friendly infrastructure, sports recreation facilities, community events, programming concessions. expanded mission would apply parks located areas defined designated`` urban recent decennial census secretary commerce, would impact wilderness areas. strongly urge colleagues support bill. today reintroduce`` stop pentagon price gouging act representative deluzio(- pa- 17) original cosponsor. thank senators elizabeth warren(-) mike braun(-) sponsoring companion bill. important reforms protect taxpayers overcharged goods procured department defense. bicameral, bipartisan bill would close loopholes current acquisition laws, tie financial incentives contractors performance, provide department defense( dod) information necessary prevent future rip- offs. bill would make several key reforms achieve goals. first, bill would ensure competitive transparent pricing closing loophole ensuring defense contractors provide federal government cost pricing information cases isnt adequate price competition results least competitive bids. second, bill would restore market dynamics ensure commercial goods actually sold customers federal government, revising definition commercial item federal procurement department defense. third, bill would ensure payment tied performance creating new pilot program progress payments, help tie payments performance providing contractors opportunity receive advance payments meet certain conditions providing timely responses, disclosing important data, meeting small business subcontractor goals. lastly, bill would ensure defense dollars spent provide armed forces resources need line pockets defense contractor executives, requiring disclosures defense contractors mirroring already required publicly traded companies. taken together, bill important step tackling price gouging, overbilling, outright fraud defense contractors. senior member house armed services committee, know much pay parts keep military equipment ready. know taxpayers routinely overcharged due loopholes current law federal procurement regulations. cannot allow taxpayer money wasted inflate bottom lines multinational defense contractors. service members need tools properly negotiate prices. common sense, thats reintroducing bill today., representative deluzio look forward working across aisle advance key reforms`` stop pentagon price gouging act. encourage members join cosponsoring commonsense bill. rise today recognize muenster state bank 100th anniversary, celebrating opening serve north texans july, 1923. early 1923, group local leaders small german catholic community muenster, texas decided town less 450 residents going continue grow prosper, bank necessary. group, made businessmen farmers, met meurers hardware store request take leadership role formation new bank. group apprehensive required funds could raised supply necessary capital deposits, considering previous private bank already failed twice. assured adequate stock could sold, group prevailed upon. meurer continue leadership role take charge organization operation bank. looked additional assistance discovered interviews experienced bankers could found unaffordable new bank venture.-- law, weinzapfel, business acumen required available, time lived 60 miles away windthorst, texas. upon offered job,. weinzapfel moved muenster assist necessary paperwork secure charter future operations. original 21 stockholders bank successfully raised$ 19, 250. 00 total capital obtain state charter friday, june 29, 1923, state texas granted bank charter. 1400. following monday july, 1923, bank opened business, providing. weinzapfel foundation community would devote remainder business life. early years growth slow. nonetheless, bank generated annual profit since inception, paid dividends years. past century, good bad economic times, periods war, uncertainty robberies attempted robbery, officers staff persevered, ensuring continued growth prosperity along community served. combination centurys dedication hard work bank staff members loyalty confidence customers placed institution, muenster state bank grown$ 213 million total assets end 2022, generating$. million net income paying$. million shareholder distributions. recently, muenster state banks current president, robert weinzapfel, read following communication todays shareholders bank president, weinzapfel, written 1942. despite written 81 years ago, still rings true today.`` bank organized opened july 2nd, 1923 never failed pay regular dividend year since. officers directors faithful trust influential promotion development many enterprising successful business institutions muenster. record unusual service rendered patrons city, community, state nation reflected banks growth. resources near\/\ million dollars, believe plan increase capital keeping sound conservative policy characterized bank throughout history. achievements enumerated expressed tribute reflect memory untiring efforts fidelity original officers, directors, stockholders patrons still passed reward. part independent banking system, muenster state bank special part community banking system committed supporting investing serve local communities. join muenster state bank stakeholders looking back past century community service, celebrating accomplishments, looking forward trust, community, financial security continue provide next century operations. want take opportunity look back gun violence prevention month. time mourning remembrance, near constant nightmarish images mind. images human carnage aftermath shootings involving military- style assault weapons like ones witness regular, predictable basis. families unable simply run errands weekends interact neighbors without fear losing lives. yet, colleagues side aisle tolerate uniquely american carnage without hesitation. know 1994 assault weapons ban effective reducing crime getting military- style weapons streets. know ban dropped, 2015 2022, mass shootings assault weapon used accounted third mass shooting deaths 80 percent injuries. ar- 15s assault weapons tool choice gunmen nearly 10 deadliest mass shootings since 2015, including gunman uvalde, texas, shot killed 19 children teachers elementary school. crisis law order. must return safety streets. gun violence leaves mark individual community impacts, spares none constituents. also spares none minds days await news next atrocity. may find political courage better. brave first responders law enforcement officers. kids. devastated communities across nation. using power legislators, create safer society individuals exercise rights responsibly, also curbing senseless loss innocent lives. time prioritize human lives political divisions enact change communities desperately need. last month, joined equality caucus colleagues recognizing pride month-- opportunity honor lgbtq+ community, celebrate developments made, acknowledge work yet done. made remarkable progress towards full equality since lgbtq+ patrons fought back discrimination police harassment stonewall inn june 1969. acceptance community reached important heights, marriage equality law land, supreme court made clear workers cannot fired sexual orientation gender identity. since entering, distinct privilege voting pass equality act prohibit discrimination, hate act respond hate crimes, global respect act deny visas commit human rights abuses lgbtq+ folks, much. lifelong friend lgbtq+ community member committed pursuit global tolerance, know still much work. hundreds anti- lgbtq+ bills introduced recent legislative sessions, many signed law. many laws target young people, especially trans nonbinary youth. furthermore, disgusted infuriated comments heard colleagues across aisle house education workforce committee recent activity-- wish delegitimize gender identities youth strip lgbtq+ students rights, resources, humanity. kids suffering, stand. everyone beautiful community: know see, love, big circle capitol hill never let intolerance-- even especially highest levels government-- go unchallenged. many lgbtq+ family, friends, coworkers, loved ones face discrimination every day, across nation. continuing pass pro- equality legislation sends powerful message members lgbtq+ community second- class citizens. every human deserves live authentic self, every american requires equal treatment law. deserve feel safe public transportation, workplace, doctors office, classroom. exceptions. going forward years pride month, continue fight ensure lgbtq+ americans safe, secure, free discrimination. rise today honor major general daryl bohac, adjutant general nebraska national guard, occasion retirement serving position since july 2013 air force officer 35 years. adjutant general, senior military officer, 500 army air national guard personnel serving state nebraska tenure, nebraska national guard deployed, 300 soldiers, 000 airmen worldwide combat peacekeeping missions. general bohac visionary leader successfully garnered$ 45 million modernize enhance national guard nebraska meet sustain future requirements constructing new vehicle maintenance facility north platte, nebraska, new multi- mission readiness center bellevue, nebraska, new barracks mead, nebraska. general bohac nebraska national guards disaster response capabilities tested notably state emergency declared following`` bomb cyclone hit state march 2019, causing severe blizzard conditions western panhandle extreme thunderstorms historic flooding east. 450 nebraska national guard soldiers airmen executed 113 flood- related missions, significant disaster response operation state history. wake 2019 historic floods, successfully advocated$ 43 million funding rapidly reconstruct decimated facilities camp ashland record time, also rebuilding levee robust resilient future floods. heels historic disaster, nebraska national guard called upon assist covid- 19 pandemic response. national guard partnered university nebraska medical center providing camp ashland facilities initial housing location 57 americans evacuated wuhan, china., major general bohac worked governor, department health human services, state agencies set state emergency operations center coordinate manage covid- 19 emergency actions nebraska, directing soldiers, airmen, emergency management civilians response planning, mobile testing teams, personal protective equipment distribution, food bank support, housing accommodations. thank general bohac many years sacrifice service nation state nebraska. owe debt gratitude never repay impactful leadership achievements felt many future generations.