rise today recognize texas- 24 hometown hero, maddy sexton southlake carroll. earlier year, maddy car heading school friend friend began experience medical emergency. maddy demonstrated maturity beyond years handled situation perfectly-- immediately pulled, called southlake fire, helped take care friend southlake fire quickly arrived. thank maddy going beyond look friend vigilance, quick thinking, maturity. honor join southlake dps recognizing maddy contributions community. rise today recognize texas- 24 hometown hero, oliver burke. oliver, rising junior greenhill school, recently led fellow boy scouts wildflower seed building service project help preserve endangered backland prairie. brought together 50 fellow scouts rural urban communities across north texas-- previously know-- made, 800 native wildflower seed balls. addition leadership boy scouts, oliver spent last year serving congressional youth advisory council recently participated annual congressional art competition. thank oliver dedication service, bringing people together, bettering north texas community generations come. rise today recognize texas- 24 hometown hero, anne pottinger, highly involved north texas community always finds way help others. leader numerous non- profit organizations, including freedom mobility foundation southlake holidays& amp; heroes fort worth. work freedom mobility foundation, anne helps provide mobility equipment like track chairs need. want thank anne going beyond north texas veterans military families. rise today recognize tx- 24 hometown hero, retired police chief jimmy perdue. chief perdue spent 40 years public service, 18 serving north richland hills chief police director public safety. leadership, north richland hills police department earned`` recognized status texas police chiefs association foundation best practices recognition program 2011, status department continues maintain year year. also served past president north texas police chiefs association president texas police chiefs association 2022- 2023. chief perdue continually displayed dedication public service developing women law enforcement conference, leading citys response covid- 19 outbreak, overseeing design construction north richland hills animal adoption rescue center, bringing shield program life,- day training course nrh police officers. commend chief perdue going beyond community congratulate retirement. missed. rise celebrate life dear friend janet amend carver, dedicated public servant passed away july 23, 2023, age 90. born january, 1933 near san jose, california, janet graduated high school 1949 immaculate heart high school hollywood. 1954, graduated university redlands bachelor arts degree far east history. redlands, editor college newspaper stringer los angeles times. janet pursued graduate studies university oslo scholarship storting( norwegian). janet moved washington,, joined foreign service 1955 1957 joined staff senator thomas. kuchel( ca). later, served district manager northern virginia 1980 census ended working career staff member mount vernon supervisor gerry hyland. 1963, janet embarked admirable career volunteer many different virginia democratic party organizations. tireless efforts earned widespread recognition. janet joined fairfax county democratic committee 1965, campaigning progressive candidates opposition ruling byrd machine. held numerous positions years, including member virginia democratic state central committee; first vice chair 8th congressional district democratic committee( cddc); first vice chair 11th cddc;- time chair springfield democratic committee. 2002, received 8th cddcs eagle award outstanding lifetime achievements civil rights public service. 2008, elected represent virginias 11th congressional district electoral college cast vote- candidate president barack obama. beyond professional achievements, janet avid traveler, camper, bird watcher. visited 50, canada, mexico, many countries europe, africa, south. janet instilled children civic duty sacred right vote every election. kindness lively spirit touched lives many, leaving mark knew. janet leaves behind beloved husband 65 years, john; cherished children spouses, wendy, ted( mary), andy( terri); treasured grandchildren, elisabeth, derek, annemarie; dear sister brother-- law, carole ernie labastida; nieces nephews, cousins, friends., ask colleagues join honoring life legacy janet amend carver. leadership commitment public service inspirational, missed knew. honor recognize tom bensley 14 years service sheriff grand traverse county. throughout time working people northern michigan, including nearly five decades law enforcement, tom shown considerable poise professionalism making community safer place. following years service army, sheriff bensley attended northwestern michigan college. 1971, joined grand traverse county sheriffs office seasonal marine officer. 1974, tom promoted full- time road patrol officer. spring 1983, named supervisor departments marine safety section. received numerous awards service including 1985 employee year two awards merit. tom temporarily retired 1999, elected 34th sheriff grand traverse county 2008. would go hold position 14 years, announcing upcoming retirement september 2023. additionally, active member sheriffs office dive team 35 years. throughout distinguished career, sheriff bensley prioritized communitys safety well- else. toms longtime devotion country commendable, impact work fellow officers people grand traverse county cannot overstated. owe tom utmost gratitude continued effort better, colleagues, community served past 50 years., honor recognize tom bensley decades combined service army grand traverse county sheriffs department. behalf michigans first district, extend gratitude tom family wish best future endeavors. today, rise introduce district columbia electronic transmittal legislation act, would permit chair council district columbia transmit legislation form chairs choosing, including electronic form. bill would bring congressional review process legislation enacted electronic age. last, committee oversight reform passed bill. believe congressional review process legislation-- introduced bill eliminate review process-- bill would change review process, except would give flexibility form transmits legislation. bills purpose reduce administrative burdens. home rule act requires chair council transmit legislation review period. legislation takes effect upon expiration review period, unless resolution disapproval enacted law review period. home rule act silent form transmittal, always required legislation physically transmitted. electronic records recognized valid federal state law, federal, state local governments conduct official business electronically. example, electronic signatures global national commerce act, enacted law 20 years ago, respect interstate transaction parties consent,`` signature, contract, record relating transaction may denied legal effect, validity, enforceability solely electronic form. 2002,- government act, facilitated federal government providing information services public electronically, enacted law. federal agencies transmit regulations documents federal register electronically. also capable conducting official business electronically. example, house permits members, including acting staff, introduce legislation submit statements congressional record electronically. requirement physically transmit legislation imposes costs council. council engages 12- step process physically transmit legislation, including printing two copies bill committee report, arranging time delivery documents offices president senate two staffers drive capitol deliver documents-- two necessary parking restrictions. physical transmittal process also imposes costs. following congressional offices committees involved physical transmittal process: offices president senate, house senate parliamentarians, house clerk, senate secretary, house committee oversight accountability senate committee homeland security governmental affairs. aftermath january, 2021, attack capitol highlighted burdens physical transmittal. temporary fencing installed around capitol, employees could enter capitol. delayed transmittal legislation council congressional staff developed workaround, consisted staff meeting outside fencing transmit legislation. recognize requires- called executive communications, including legislation, physically transmitted, entity required transmit legislation review period. urge colleagues support bill. rise recognize adam holliday chapter daughters american revolution, thank work preserve nations heritage, educating next generation importance upholding constitutional values. constitution day approaches, remember words benjamin franklin asked group citizens exited constitutional convention type government created. replied:`` republic, keep. day strive uphold republic created day philadelphia. halls, across country must remain committed protecting constitutional rights helped become prosperous nation world ever known. celebrate constitution day, remember founding fathers strive uphold legacy. honor recognize howard seid numerous efforts better lives veterans across ontonagon county upper peninsula michigan. bountiful service, charitable nature, continued leadership, howard become irreplaceable people great state michigan. none deserving recognition, howard gone beyond commitment local communities northern michigan. prior work veterans, howard served air force, held roles trainer pilot, airlift pilot, wing commander. 27 years, retired rank colonel. devotion people country fellow servicemen remains steadfast. difficult fully encapsulate ways howard works better lives veterans. since 1992, active member american legion post 92. 2017, became chapters commander continues hold position today. leadership, post become profitable active community center many veterans attending weekly events. similarly, served western representative veterans community action team vice- chairman steering committee past years. furthermore, howard instrumental ensuring veterans access sufficient medical facilities treatments. volunteer disabled american veterans, logged 10, 000 hours transporting individuals appointments hospital visits. additionally, works honor veterans across upper peninsula, organizing events like annual veteran fishing day private handicap- accessible pond. since retiring air force, howard spent years serving veterans, efforts provided much- needed support military heroes. outside work veterans, howard active charitable community member. responsible planning executing rockland communitys annual christmas gathering last years. amidst covid- 19 pandemic, ensured every child received hand- delivered gift santa traveling atop firetruck. addition, serves member ottawa lions club, st. paul methodist church, sport fishing association, rockland volunteer fire department. colonel, veteran, volunteer, yooper, howard consistently put needs others., honor congratulate howard seid decades service fellow michigan veterans. michiganders take great pride knowing first district home selfless devoted individual. behalf constituents, wish howard best future endeavors. honor recognize james provost named 2023 upper peninsula veteran year. continued service, charitable nature, strong leadership, james become essential part upper peninsula michigan. veteran year chosen annually selection committee consisting past commanders various service organizations throughout peninsula. given recognize yooper veterans go beyond service local communities fellow veterans. none deserving honor james. prior work veterans, james served marine corps, decorated good conduct medal, national defense service medal, vietnamese service medal, vietnamese campaign medal, two republic vietnam meritorious unit citations. devotion people country community wavered since returning military service. impossible fully list ways james works better lives veterans. since organizations founding 2014, chairman marquette county veterans alliance. similarly, served marquette countys veterans affairs committee past years. member committee, works veterans crisis team, finding resources housing individuals need. furthermore, james played pivotal role ensuring veterans consistent access medical services. fundraising efforts, helped disabled american veterans chapter 22 veteran transportation program purchase new vehicles personally logged thousands hours transporting veterans appointments hospital visits. notably, 2016 james responsible avtt traveling vietnam walls arrival marquette. organized many commemorative veterans events coincide tribute. since returning vietnam war, james spent years advocate veterans, initiatives begun created infrastructure support military heroes need deserve. outside work veterans, james active community member. providing loan start marquette county youth football league 1990, became league commissioner following 20 years. addition, coached marquette junior hockey 12 years, serving twice vice president. later, founded central upper peninsula hockey league served marquette senior high school northern michigan universitys goal judge two decades. contributions community previously recognized senator peters, senator stabenow, governor whitmer,. last year, also honored 2022 marquette county veteran year. servicemember, veteran, volunteer, yooper, james consistently put needs others., honor congratulate james. provost decades service fellow michigan veterans named 2023 upper peninsula veteran year. michiganders take great pride knowing first district home selfless devoted individual. behalf constituents, wish james best future endeavors. rise recognize city monessen, pennsylvania, celebration 125th anniversary. prior founding, area consisted farms. however, civil war veteran james. schoonmaker great americans, saw promise industrial city monongahela river. thus, schoonmaker convinced famed industrialist william donner set tin plate mill within new community. thanks american tin plate companys success, community grew rapidly, borough monessen became incorporated september, 1898. throughout early 20th century, monessens community played active roles suffrage labor movements, events surrounding prohibition, industrial efforts powering american operations world war world war ii. 1921, city also multitude nationalities mirrored ethnicities pittsburgh region, serving microcosm whole. peak, citys population reached 20, 000 residents. today, town still important part southwestern pennsylvania community. residents exemplify values hard work, dedication ones community, good citizenship., behalf people pennsylvanias 14th congressional district, congratulate city monessen 125th anniversary applaud determination build better community children. confident monessens people strive achieve even successful next 125 years. rise recognize 2023 graduating class fairfax county high school firefighter program. 2016, fairfax county fire rescue department partnership fairfax county public schools created high school firefighter program provide training students considering career firefighter. students participate program attend courses taught qualified instructors fairfax county fire academy. fact, receive training new professional volunteer firefighters. course grueling upon successful completion, students earn virginia certification firefighter& amp; ii hazardous materials awareness operations. students decide apply fairfax county fire academy, program make competitive candidates prepared recruit school. fourteen seniors one junior graduating class 2023 high school firefighter program. great honor include record names following graduates: sydney. bates; braden. dasher; callie. desrosier; alec. dileonardo; ian. dingman; regan. kelley; peter. mangone; connor. marshall; casey. martin; hunter. piotrowski; eric. verrier., fairfax county fire& amp; rescue department best fire departments country world. commend department well public school system partnering creation program. also applaud young people desire learn department interest protecting community. northern virginia fortunate dedicated young citizens. ask colleagues join congratulating students successful completion program wishing great success future endeavors. rise today recognize life. harvey doleman, sr.. harvey doleman, sr. native anniston, al. received grammar school education central girard elementary school, phenix city, al, graduated south girard high school 1953. attended chattahoochee valley community college. upon graduating high school,. doleman joined army.. doleman assigned army chemical corps, senior instructor chemical school, ft. mcclellan, al, specialized chemical warfare. also overseas assignments service including korea 1956- 1957, germany 1963- 1966, korea 1967- 1968 vietnam 1970- 1971. final duty assignment major command hhc, army school/ training center, tradoc. received recognition service including national defense service medal oak leaf cluster, good conduct medal( fourth award), armed forces expeditionary medal( korea), vietnam service medal, vietnam campaign medal device, oversea bars, bronze star medal, service awards, stripes sharpshooter( rifle- 14& amp; rifle- 16). serving 20 years, months, 19 days army, retired active duty discharge sergeant first class february 28, 1974. worked civil service job weapon pool ft. mcclellan, al retiring army. later fully retired enjoy life, especially family. family pride joy. children-- gwendolyn carter, harvey doleman, jr., phyllis doleman teague, sharon doleman frederick doleman., please join thanking. doleman service country. rise recognize departing chief staff, seth scott, years service people arizonas fourth congressional district. bittersweet day. seth worked decade-- half house. often say hiring best career decision ive ever made. broad experience government, law, media politics. cut teeth arizona governors office,, local government ran several important political campaigns returning arizona state university law school. city phoenix, seth led office steady hand. acumen serving chief staff always clear view, accomplishments achieved would possible without helm. fierce intellect, sharp political instincts deep policy expertise made invaluable sought- adviser. loyalty, integrity work ethic second none endeared seth worked. deftly hes handled complex legislative matters, also cultivated mentored generation young staffers. seth talent determination succeed anywhere chooses-- people arizona fortunate chosen devote career serving community. great friend trusted confidant mine, continue well departs-- though perhaps less late- night early morning phone calls. wish best takes new challenge.