rise today celebrate 50th anniversary millard fillmore suburban hospital. half century, millard fillmore suburban hospital provided highest level healthcare town amherst weston new york community. august 12, 1974, millard fillmore suburban hospital opened full service community hospital 150 beds. achievement culmination thirty years hard work community members organizations town amherst town clarence. hospital built 31. acres land generously donated. basset, wanted address ever- growing need hospital community. additionally, womens auxiliary amherst- clarence hospital association instrumental hospitals development, pledging$ 100, 000 1969 construction. womens board millard fillmore suburban hospital continues play vital role hospital today, hosting fundraisers support facility upgrades fund services community. millard fillmore suburban hospital underwent significant expansions renovations 1987, 2008, 2015, 2018, standing four- story, 400, 000 square foot facility. 2015 expansion, collaboration john. oishei childrens hospital, added level ii neonatal intensive care unit hospital. addition allowed millard fillmore suburban hospital bring comprehensive maternity care northtowns western new york. today, millard fillmore suburban hospital full acute care hospital 265 beds. provides inpatient outpatient care, diagnostic testing, subspecialty services equivalent often seen city medical centers., millard fillmore suburban hospital one first hospitals western new york offer robotic surgery, current fleet five robotic- assisted consoles. please join congratulating employees leadership millard fillmore suburban hospital 50th anniversary thanking providing quality medical care western new york. rise today celebrate robert watts 90th birthday. known bobby many,. watts revered commitment buffalo community, entrepreneurial spirit, selfless service country. born september, 1934,. watts grew buffalo, new york parents, luther lola watts, five siblings. graduating seneca high school,. watts enlisted navy 1951. stationed korea,. watts served country pride discharge 1959. service military,. watts returned hometown buffalo., worked diligently bethlehem steel, curtiss- wright corporation, new york state thruway authority department corrections.. watts exceptional work ethic commitment service shone every role held. embracing entrepreneurial ambitions,. watts opened stadium liquor store corner best street jefferson avenue, historic war memorial stadium,- home buffalo bills. nearly 15 years,. watts store community fixture, providing outstanding service thousands loyal customers fans. following time business owner,. watts joined nfta bus driver. always engaged friendly conversations travelers, bringing smile passengers days. long successful career,. watts entered well- deserved retirement 1999. beyond professional accomplishments,. watts deeply committed faith. lifelong member pilgrim baptist church,. watts cherished friend mentor attend church. today,. watts devoted loving husband, father, brother. continues inspiration know, sharing compassion dedication serving others. please join celebrating. robert watts 90th birthday thanking service country buffalo community. rise today honor congratulate deas tucson district office eg- 46 recognition interdiction coordinator awards. strengthening border security immigration enforcement, ensuring public safety, must border communities. brave men women put lives line every day, serving frontline ensuring safety communities. hard work dedication vital combating cartels, stopping flow drugs, protecting citizens southern arizona. 2023, tucson district office eg- 46 conducted 45 drug drug conspiracy investigations. one major efforts dea initiative`` operation overdrive april 2023, dedicated group arrested approximately 80 percent identified targets. seized. million fentanyl pills, 26. pounds fentanyl powder, 42 pounds methamphetamine-- equating. 26 million deadly doses fentanyl 78, 000 deadly doses methamphetamine. truly grateful relentless efforts commitment protecting community. thank service dedication protecting arizonas district. rise today recognize james. thompson record- breaking catch. native st. simons, 21- year- old james set new state record almaco jack caught july 28th. measuring whopping 27 pounds ounces, broke previous record pounds. small feat. almaco jack known strength stamina, humbling anglers take seriously. catch, james proved skilled fisherman. third time past year alone record almaco jack broken. reminder georgias coastal waters provide exceptional fishing anglers ages. important maintain health biodiversity georgias waters, children grandchildren enjoy one favorite pastimes. rise today congratulate kimberly allen, sahuarita high school student, scored perfect 36 act exam. achievement, kimberly joined select group,. 18 percent test takers achieved perfect score 2023. means, nearly two million students,, 543 students country earned honor. kimberlys achievements go beyond academics. serves sahuarita teen advisory board, organizes events programs local teens. also volunteers animal league green valley, sharing lifelong love animals. future, kimberly aspires pursue career combines passions science art. excited see future holds kimberly congratulate incredible achievement. proud represent many bright students. rise today congratulate lupita murillo well- deserved retirement nearly five decades dedicated service kvoa news tucson. time kvoa, lupitas specialized crime reporting made significant impact tucson community. remarkable career began weslaco, texas, broke barriers south texas first hispanic female broadcaster. beyond journalistic accomplishments, lupita tireless advocate volunteer organizations las familias, people aids coalition tucson, childrens miracle network telethon. lupita missed, lasting impact kvoa continue inspire future generations journalists community advocates throughout southern arizona. proud represent trailblazers like lupita district. rise today commend conrad shipyard delivery first new class yard, repair, berthing, messing( yrbm) vessel navy. conrad shipyard legacy quality safety providing premier vessels government commercial enterprise. new class yrbm vessels needed modernize living housing conditions thousands navy personnel. vessels provide temporary home service men women whose vessels port repair maintenance. privilege touring conrad shipyard morgan city, louisiana seeing firsthand finished product dedicated, skilled workforce. work done conrad shipyards south louisiana drives economic growth, brings jobs prosperity community, provides armed forces necessary tools secure. new class yrbm barge craft essential modernization effort led navy. celebrate conrad shipyards delivery first new class yrbm vessel navy, track schedule, work continue accomplish betterment military. behalf louisianas 3rd district, congratulate conrad shipyard momentous achievement. grateful skilled workforce conrad making possible thank vital part play bolstering defense maritime industrial base. honoring sherman. jenkins impact city aurora use today honor sherman. jenkins exceptional contributions community, particularly work quad county african american chamber commerce extensive service city aurora. stalwart advocate economic development, sherman dedicated 20 years enhancing prosperity city. leadership assistant director later executive director aurora economic development commission marked key initiatives, successful opening hollywood casino establishment chicago premium outlet mall. milestones raised auroras profile, also significantly contributed local economy. addition professional achievements, shermans commitment community engagement unparalleled. even retirement 2012, remained active force within city, serving alderman- large six years, participating community events, driving initiatives foster collaboration growth. moreover, shermans passion community service extends beyond professional endeavors. founding member quad county african american chamber commerce, played pivotal role advocating african american business community ensuring voices heard. involvement various organizations, including rotary club aurora, aurora public library foundation, ely chapter lambda alpha international, northern lights development corporation, exemplify commitment civic duty community well-. embarks next chapter life, celebrate legacy indelible mark left city. look forward seeing contributions continue inspire future generations digital media company, slj communications, inc., produces`` tell something good monthly publication covers african american life outside city chicago, authored ted strong, jr.: untold story original harlem globetrotter negro leagues- star., proud celebrate legacy sherman. jenkins ask colleagues join wishing well future pursuits enjoys time wife, juliette, adult children, grandchildren, jai, makayla, xavier. rise today honor life sacrifice air force 1st lt. raymond. plevyak, honored memorial headstone marker service arlington national cemetery. air force 1st lt. plevyak distinguished- 51d mustang pilot went missing action korean war 1952. though declared killed action( kia) december 1953, bravery commitment country remain deeply honored. plevyak entered air force pennsylvania assigned 67th fighter- bomber squadron, 18th fighter- bomber wing. march, 1952, departed hoengsong air base korea, piloting- 51d mustang call sign`` topkick fox three. completing primary mission targeting rail lines,`` topkick fox flight four took fire secondary reconnaissance mission, resulting damage lead aircraft. mission 1st lt. plevyak went missing. despite extensive searches fellow pilots, never found remains unaccounted. plevyaks name memorialized courts missing national memorial cemetery pacific korean war veterans memorial wall washington, along medals citations, purple heart recipient. today, honor memory extraordinary sacrifice made service nation. must always recognize honor service members made ultimate sacrifice, like 1st lt. plevyak. thank family service. rise today mourn loss two georgia national guard soldiers, travis jordan pameni owen james elliott. young age 23, travis owen passed away baghdad wednesday unrelated, non- combat causes. 1st batallion 121st infantry regiment based lawrenceville,. elliott assigned 1st batallion 188th field artillery regiment based savannah. 2023 focused air defense artillery. extremely saddened loss specialists pameni elliott. devoted, selfless individuals, served state georgia nation. contributions memory specialists pameni elliott forever cherished state georgia country. extend deepest condolences families loved ones. pameni rise today acknowledge thank steve stirling, retiring ceo medicine people( map) international. map international christian, non- profit, global health organization provides medicine health supplies need. organization headquartered atlanta amazing work worldwide. steve successfully led organization since 2014. steve impressive leadership background non- profit corporate spaces, brought valuable experience map decade loyal service. worked tirelessly bring health hope millions people around globe. addition strong leadership, led map international entering 70th year service promising future includes extending impact across globe. want recognize congratulate steve outstanding career map international wish happy healthy retirement. also want recognize chris palombo new ceo congratulate achievement. rise today recognition upcoming 80th anniversary operation dragoon southern france campaign-- second- day france liberation southern france. operation dragoon began 15 august 1944 subsequent southern france campaign lasted 14 september 1944. 7th army lieutenant general alexander. patch, commanded vith corps major general lucian. truscott, ii, comprised three armys combat- experienced divisions-- 3rd infantry division commanded major general john wilson`` iron mike odaniel, 36th infantry division commanded major general john. dahlquist, 45th infantry division commanded major general william. eagles, corps troops; 1st airborne task force commanded brigadier general robert. frederick, canadian- american 1st special service force commanded colonel edwin. walker, french army, later renamed 1st french army, commanded general jean de lattre de tassigny. office strategic services( oss) teams inserted months link french forces interior( ffi, resistance) prior prepare invasion. landing forces ably supported mediterranean allied air force lieutenant general ira. eaker western naval task force vice admiral henry. hewitt, conducted second largest amphibious landing europe 15 august 1944. primary objective operation dragoon threaten southern flank nazi forces fighting northern france. objectives seizing ports toulon marseille provide critical logistical support allied forces fighting whole france, introduction french forces france, stationing allied air forces southern france, better support combat operations. allied military personnel france,, netherlands, canada, greece, poland participated operation dragoon provided critical air naval support open second front southern france. 885 ships landing craft, carrying nearly, 375 smaller landing craft, crews, carried 151, 000 troops, 21, 400 trucks, tanks, tank destroyers, prime- movers, bulldozers, tractors vehicles beaches. included 40, 850 french personnel, 610 vehicles 1st french army. 444 aircraft sorties 408 glider sorties delivered, 488 paratroopers,, 611 glider troops, 213 pieces artillery, 221 vehicles target area. 1st airborne task force successfully landed near le muy, la motte, les arcs causing serious disarray german command channels prevented rapid coordinated response main force landings. draguignan fell 16 august. 1st special service force cleared offshore islands port cros levant secure southern flank assault. landing morning 15 august units successfully overwhelmed german defense expanded beachhead. 3rd infantry division cleared st. tropez peninsula, liberating villages st. tropez cogolin landing ramatuelle, la croix- valmer, cavalaire- sur- mer. 45th infantry division liberated sainte maxine 36th infantry division liberated st. raphael. fighting maures esterel hill masses units reached blue line, point beachhead could longer threatened enemy counterattack. 17 august truscotts vith corps launched aggressive pursuit german forces speed advance prevented establishment defensive positions east rhone valley. corps task force butler, following historic route napoleon maritime alps, 36th infantry division, 45th infantry division rapidly moved north effort flank trap german 19th army withdrawing rhone valley 45th infantry division liberating barjols clearing valensole plateau, tf butler 36th infantry division liberating sisteron, gap, grenoble. 3rd infantry division, attacked west along argens valley along route nationale( rn), guarding northern flank french forces reducing toulon marseille blocking possible german counter- attack, process liberating le luc( cooperation 45th infantry division french armored command sudre)-- vital road junction rn, brignoles, numerous communities along approach aix- en- provence including vauvenargues saint- marc- jaumegarde abutting mont st. victoire. task force butler, 36th infantry division attached units 45th infantry division, fought montelimar battle square north city montelimar 21 29 august, 3rd infantry division continued press 19th army rearguard forces, liberating numerous communities including aix- en- provence, avignon, lancon- provence, salon- de- provence, orange, chateauneuf- du- pape, bollene, saint- paul- trois- chateaux, valreas, pierrelatte, la garde- adhemar culminated important city montelimar 28 august. french army liberated toulon marseille 28 august, taking, 825 casualties taking 11, 000 nazi prisoners. 29 august 3rd infantry division established contact 36th infantry division near villages sauzet la laupie northeast city. 1st airborne task force 1st special service force continued guard 7th armys right flank german attack italy reduced german forces maritime alps along italian border-- liberating french riviera cities cannes, nice grasse. 19th army continued withdrawal towards lyon, seeking establish coherent defensive line oppose 7th armys rapid advance, drove first towards lyon shifted axis dijon. 7th army liberated lyon september continued press northeast reach belfort gap, traditional approach rhine river valley. 3rd infantry division liberated besancon september tough- day fight. speed 7th army advance prevented 19th armys anchoring defense dijon, therefore withdrew towards base vosges mountains. approaching vosges, vlth corps three divisions faced stiffening german resistance. 3rd infantry division liberated vesoul 12 september 14 september corps three divisions positioned near towns fougerolles, luxeuil, lure, villersexel. french forces made contact elements 3rd army near dijon 11 september. juncture 3rd 7th army forces southern france campaign came end. 6th army group activated 15 september transferred mediterranean theater gen eisenhowers european theater operations. french forces 7th army control- designated 1st french army became separate command 6th army group control. aggressive leadership ltg patch, mg truscott, general delattre de tassigny allied forces 6th army group supporting air naval support severely damaged german 19th army 30- day southern france campaign moved 400 miles landing beaches provence link general eisenhowers forces fighting way normandy 11 september 1944.\/\ france liberated space one month. french forces interior( resistance) contributed tremendously dragoons success providing critical intelligence preparation landings countless small unit actions harassed nazi forces throughout campaign. 30- day campaign liberate southern france forces suffered, 500 battle casualties, 300 non- battle casualties nazi forces assessed, 000 killed action, 21, 000 wounded action, 131, 250 prisoners war. medals honor awarded following 3rd infantry division soldiers southern france campaign: ssg james. connor, 15 august cavalaire- sur- mer, ssg stanley bender, 17 august la londe- les- maures;/ robert. maxwell september besancon; 2lt raymond zussman 12 september noroy- le- bourg, 1li john. tominac 12 september vesoul. among distinguished service cross recipients young ssg 15th infantry regiment, audie murphy, whose action came near ramatuelle 15 august would go become- decorated soldier best- known soldier wwii. medal honor recipients 2lt stephen. gregg 36th infantry division 27 august near montelimar 2lt almond. fisher 45th infantry division 12- 13 september near grammont. unit awards included presidential unit citations following 3rd infantry division units: 1st battalion, 15th infantry regiment performance montelimar 27 august embroidered montelimar 1st battalion, 30th infantry regiment besancon- september embroidered besancon; 36th infantry division 1st battalion, 141st infantry 15- 16 august embroidered southern france 3rd battalion, 143rd infantry regiment 26- 29 august fighting embroidered montelimar; cannon company, 442nd infantry regiment full campaign embroidered southern france., ask entire house representatives join congratulating thanking surviving veterans operation dragoon southern france campaign occasion upcoming 80th anniversary highly successful operation liberated southern france played critical role allied victory europe wwii. rise today recognize exceptional constituent district, joseph demarco. throughout life, joe embodied selfless fearless spirit, resulting life rich stories memories. commend joe service country thank great sacrifices legacy. celebrates 100th birthday, would like recognize joe wish happiness family. pennsylvania native, joe born raised south philadelphia still considers`` best place around. born fighter, joe picked boxing young age, facing world without fear. embodied spirit every aspect life, following attack pearl harbor, decided without hesitation serve country. remarkably, joe still 17, meaning forge parents signatures join marine corps. joe began boot camp camp lejeune, training cut short father found made come home. unfettered mission, joe- enlisted months later turned 18. went back camp lejeune completed boot camp. joe excelled marines-- lifelong love fighting served well marines. growing boxing taught never back fight, lesson carried boldly throughout time active duty. start service, joe sent aboard ship originally headed guadalcanal. however, ship redirected panama canal fear axis attack horizon. panama, joe stationed watch duty, remarkably close encounter japanese ambush. ambush killed marine previous post, solemn reminder danger constantly lurking seas. panama, joe sent texas. years passed, boarded ship go guadalcanal, suddenly redirected back panama, track first ship years. joe stayed panama another year, serving country honorably. despite discipline service joe embodied daily, never lost youthful spirit days south philly. joe remembers marine corps, sergeant would catch shooting dice make clean entire barracks toothbrush. upon returning home south philadelphia, joe worked presser tailor shop, relishing trips atlantic city attending weekly dances friends. one dances met wife, raised two daughters son. family faced hardships, including early passing son daughter. joe currently survived daughter paula. worked garment manufacturing industry many years. also worked selling beer phillies games worked waiter night. loves phillies sports, especially baseball football. enjoys trips atlantic city play craps, loves gamble( better worse). also loves classic crooners, greats like frank sinatra, dean martin, nat king cole constantly play. remain deeply appreciative joe demarco life service sacrifice community, district, country. commitment fellow neighbors, veterans, service members alike testament character spirit. honored recognize today wish nothing best 100th birthday future beyond. rise today recognize fairfax high school los angeles, california upon 100th anniversary. fairfax high school first opened doors 1924, welcoming students onto campus. named lord fairfax, inspiring mentor friend future president george washington. schools first principal rae. van cleve, served 1938. originally designed agricultural mechanical school taught`` practical skills, programs 28- acre campus included architecture, forestry, agronomy, landscaping gardening, students area lived largely rural part los angeles. short years, gymnasium fine arts building added, high school already established, esteemed institution fairfax area los angeles. world war ii, many fairfax students alumni joined war effort enlisting military, selling bonds holding recycling drives. 1950s school large jewish student body modern hebrew classes taught. 1960s 1970s saw many foreign languages offered including latin, german, hebrew chinese. original campus facilities demolished 1966 due new seismic standards, iconic rotunda historic auditorium spared preservationists retrofitted. 1981 fairfax magnet center visual arts opened remains visual arts magnet los angeles unified school district 1984, dr. virginia uribe founded project 10 fairfax high school, nations first- site program welcomed supported lgbtq+ students school setting. mid- 1990s, group local theater artists held first melrose trading post flea market support art, community small business. success, weekly marketplace hosts hundreds unique vendors featuring local dancers, musicians thespians, works greenway arts alliance support fairfax high schools leadership arts programs. century, fairfax high school provided thousands students excellent education. school produced notable alumni across many fields, including well- known late actors mickey rooney, carole lombard, ricardo montalban, former los angeles county supervisor zev yaroslavsky, molecular biologist public health advocate marion nestle, former los angeles clippers basketball player craig smith. ask members join today honoring fairfax high school upon centennial celebration. entire los angeles community joins thanking school outstanding educational opportunities provided youth californias 30th congressional district. rise today congratulate reverend kathy cooper ledesma upon retirement co- senior pastor hollywood methodist church( humc), los angeles, california. reverend kathy cooper ledesma received bachelor arts degree occidental college 1982 master divinity claremont school theology 1988. upon completion education, kathy began service california council churches, specializing education public policy. outstanding direction board chair, accomplished several statewide projects welfare reform faith- based childcare, interfaith relations. 2005, rev. cooper ledesma brought tremendous leadership skills university southern california center religion civic culture worked project specialist issues related faith communities preschool, earning boutillier award distinguished ecumenical service. rev. cooper ledesma elder leading force california- pacific conference methodist church, well dedicated member hollywood 4wrd, coalition supporting unhoused neighbors. one founding leaders homeless task force hollywood area faith entities( la voice), kathy welcomes unfailing compassion limitless kindness, providing hygiene packs meals unhoused population, ensuring everyone served physically spiritually. extensive work lgbtq+ community time chair community advisory panel los angeles unified school district( lausd) hiv/ aids education prevention unit helped countless people, service co- chair bishops task force children poverty member los angeles countys safe surrender task force. founded 1909, hollywood methodist church provided unwavering support spiritual guidance congregants century. serving los angeles methodist church congregation since 2006, rev. cooper ledesma worked tirelessly build faith spirituality heart hollywood. thirty years, humc offered supportive services pastoral counseling persons family members living hiv/ aids. churchs installation enormous red ribbons love campuses, universal symbol awareness support living hiv/ aids, shapes sanctuary place`` hope love. kathys bright spirit cultivates vibrant inclusive congregation celebrates diversity. leadership co- senior pastor, humc excelled outreach towards young urban professionals, progressives, families children. rev. cooper ledesma loving mother two adult children late husband, rev. rene ledesma, devoted member community. four decades service, honor pay homage rev. kathy cooper ledesma contributions aiding unhoused population promoting faith inclusivity. great privilege work kathy years see tremendous impact community. ask colleagues join honoring remarkable, well- respected reverend californias 30th congressional district, rev. kathy cooper ledesma.