rise today honor alabama mountain lakes tourist association occasion 60th anniversary. six decades, organization steadfast advocate tourism north alabama region, significantly contributing economic vitality cultural richness state. founded 1964, alabama mountain lakes tourist association established vision promoting diverse breathtaking landscapes north alabama, range majestic appalachian mountains east serene lakes vibrant vistas west. years, alabama mountain lakes instrumental showcasing natural beauty, historical landmarks, unique attractions make region cherished destination tourists across nation around world. dedicated leadership board staff, alabama mountain lakes successfully partnered local businesses, governments, communities enhance tourism infrastructure, support local economies, preserve regions natural cultural heritage. associations innovative marketing campaigns, educational initiatives, community engagement efforts attracted countless visitors also fostered deep sense pride among residents. alabama mountain lakes tourist association committed sharing rest alabama, south, nation great attractions, festivals, restaurants, entertainment options north alabama offer. handy music festival florence christkindlmarkt cullman, worlds longest yardsale dekalb county, something everyone. celebrate remarkable milestone, would like extend heartfelt congratulations alabama mountain lakes tourist association 60 years outstanding service. tireless efforts left indelible mark state, confident continue inspire lead years come.,, please join recognizing alabama mountain lakes tourist association exceptional contributions tourism industry lasting impact made north alabama beyond. rise recognize celebrate olympic gold medalist wrestling champion sarah hildebrandt, brought home gold womens wrestling freestyle 50- kilograms event 2024 summer olympics paris, france. growing granger, indiana, proud 2011 graduate penn high school wrestled four years, sarahs achievements sport wrestling almost numerous list. prior coming paris summer, sarah could claim two- time world bronze medalist, two- time world silver medalist, olympic bronze medalist tokyo summer games many accolades. win cubas yusneylis guzman lopez 50- kilogram weight class womens freestyle final august, 2024, sarah also fourth woman win gold wrestling team history. upon winning gold summer, sarah reflected,`` gold medal everyone ever faced setback felt like giving. proof hard work, determination, little bit faith, anything possible. sarahs determination persistence inspired many around world, especially limited sport wrestling. always found fitting summer olympics take place year presidential elections. americans often divided politically, every four years summer olympics afford opportunity unite around love country pride admiration athletes like sarah represent nation world stage well. thank sarah bringing healthy dose hoosier pride paris summer. congratulate incredible athletic achievements, summers olympics throughout impressive, decorated career. many others look forward seeing continue accomplish going forward. may god bless. honor privilege recognize celebrate centennial anniversary city belle isle central florida. native american oasis, belle isle founded central floridians 1924 resist orange countys attempts drain lake conway chain lakes, span approximately, 800 acres. belle isles first citizens interim mayor hoffner unanimously voted citys name, resembles french phrase`` beautiful island. today, reflects citys peaceful, lakefront living provides escape nearby metros. 1928, belle isle annexed back orange county, records city belle isle ceased exist. however, residents rallied another attempt county use lakes drainage 1954, local government reinstated. state florida later recognized city belle isles charter 1972. citys government ran continuously early 2000s council- manager form government adopted better serve belle isle residents. since time, city flourished. annexations, establishment belle isle police department, agreement open cornerstone charter academy mark belle isles largest achievements recent years. celebration belle isles centennial, city hosting tree recognition ceremony honor two beautiful trees. one tree recognized centennial tree, symbolizing 100 years belle isle history. second plaque acknowledge newly planted tree stand next 100 years. wish good fortune city belle isle residents hope another 100 years history. today recognize remarkable historic milestone unites two communities across atlantic ocean. great pride joy announce official designation old forge, pennsylvania, felitto, italy, sister cities. designation honors shared heritage also strengthens bond friendship cultural exchange two communities. old forge, situated heart northeastern pennsylvania, long beacon italian- american culture. known affectionately pizza capital world, old forge boasts rich history deeply intertwined italian immigrant experience. late 1800s early 1900s, waves immigrants felitto, picturesque town campania region southern italy, made way old forge, known mudtown. arrival marked beginning new chapter communitys history, bringing traditions, values,, course, beloved culinary heritage. felitto, located province salerno, renowned artisanal fusilli pasta vibrant annual celebration, fusillo festival. festival testament felittos commitment family, community, joy food. towns dedication preserving cultural traditions fostering strong sense community mirrored spirit old forge. felittese association old forge, 35th year, hosts citys annual felittese italian festival second weekend september commemoration lady constantinople, venerated town felitto since 1790. much like felittos fusillo festival, annual celebration stands proud homage old forges italian roots celebrating rich tapestry italian culture homecooked food music family, friends, neighbors. cherished tradition underscores deep connections bind two communities. sister city designation old forge felitto represents symbolic gesture; recognition shared heritage enduring ties unite. honors legacy italian immigrants contributed profoundly old forge, commonwealth pennsylvania, acknowledges vibrant culture continues thrive today. partnership strengthen economic ties enhance mutual understanding communities. celebration shared history commitment continuing traditions enriched lives nations. commemorate new chapter relationship old forge felitto, let honor contributions italian immigrants helped shape communities. legacy lives vibrant celebrations, delectable cuisine, strong sense community define old forge felitto. member house representing northeastern pennsylvania, extend heartfelt congratulations historic achievement. may sister city relationship continue flourish, bringing closer together. rise honor. kimberly drew wright, vibrant member chesterfield county community touched countless lives passion advocacy. kim passed away july, 2024, courageous battle breast cancer. kim talented author entrepreneur, determined advocate social justice inspired thousands women become leaders communities, beloved wife mother. formed organized liberal women chesterfield county& amp; beyond( lwcc), inspiring change fostering hope across commonwealth. kim went beyond community., alongside lwcc, played significant role local, state, national elections encouraging women chesterfield county serve volunteers, activists, candidates elected office. also worked ratify equal rights amendment virginia 2020, seeing commonwealth become 38th state ratify amendment. among many awards accolades, kim received 2019 newsmaker year award virginia professional communicators achievements leader lwcc sharing vision, story, impact local, national, international media. based personal experiences pediatric acute- onset neuropsychiatric syndrome( pans), kim also became outspoken advocate recognition, research, treatment rare potentially devastating condition, fierce champion children affected pans families. kim reason today-- serving virginias seventh district house representatives. dedication, passion, love instilled confidence touched hearts many. got sick, demonstrated true strength grace. honored recognize dear friend, kim wright. greatly missed husband, children, friends, remember strength, courage, pure humanity. kims legacy felt communities years come., please join celebrating. kimberly drew wright. rise today celebrate service colonel constance. johnson- cage, individual mobilization augmentee director personnel office air force reserve. colonel johnson- cage, kansas city resident, retiring air force 38 years service. colonel johnson- cages career marked distinguished commitment nations defense security. commitment began 1985, colonel johnson- cage enlisted air force air cargo specialist. since, colonel johnson- cage held impressive portfolio leadership positions, including serving secretary air force level headquarters air force level, commander air national guard air force reserve. current position, colonel johnson- cage assists oversight total force policy development guidance, prepares input legislative initiatives congressional testimony, facilitates integration personnel policies across department defense. also assists management oversight resources impacting budget nearly$ 450 million accessions, recruiting, retention, education, training, force structure, compensation, benefits impacting 360, 000 reservists dependents worldwide. contributions recognized array honors. notably, colonel johnson- cage received defense meritorious service medal, air force meritorious service medal three oak leaf clusters, joint service commendation medal, air space longevity service award two oak leaf clusters. kansas city area proud colonel johnson- cage part community. colonel johnson- cage enters next chapter, doubt continue spread spirit dedication service country. thank colonel johnson- cage lifetime public service wish happy fulfilling retirement. rise honor one constituents valued member community capitol hill past quarter century: mark fritter anne arundel county, maryland. retiring providing crucial technical support numerous congressional offices past 25 years. ought give thanks many contributions community,, country. mark bit kindred spirit. like, mark raised prince georges county. also fellow terp, earned degree marketing university maryland, college park. kicked career capitol hill 1999 consultant helping congressional staff use customer relationship management( crm) software`` capitol letters. following merger, pivoted consulting staff use intranet quorum( iq). back, computers still relatively new technology. mark played vital role helping staff harness power new tools integrate innovations day- today work. past 25 years, mark provided invaluable support hundreds legislative coordinators, communications directors, top staff. taught communications professionals use iqs newsletter software keep constituents informed expand member offices subscriber base digital reach. work helped members engage closely people represent. mark particularly adept helping set new member offices technologies helped facilitate dozen congressional transitions tenure hill., mark one thousands people work tirelessly behind scenes help fulfill responsibilities people. commitment service goes beyond professional career, however. supporting local church serving assistant scoutmaster boy scout troop 403 based bowie, maryland. mark devoted much free time giving back community. also tremendous husband wife, rhonda, father son, ben. crucially, hear mark excellent owner dog, pepper, two cats, lilly zoe- zoe. know many capitol hill back maryland appreciate marks warmth, good humor, willingness lend hand. mark may moving indiana closer family, hell always marylander heart. privilege represent kind, generous, hardworking people like mark marylands fifth district. ask colleagues join congratulating mark milestone wishing family best. would like take moment recognize incredible life amazing contributions friend pat smith, passed away peacefully august 17th. tomorrow, september 7th`` celebration life honor pay tribute remarkable pat smith. pat smiths extraordinary work patients, caregivers, lyme- literate doctors around country transformational. incredibly well- informed tenacious leader, pat fought effectively relentlessly greater diagnosis, treatments, outcomes lyme patients. pat smith, legislation better meet needs lyme patients law land. first met pat 1992 moment, understanding, advocacy, legislative work lyme patients-- frankly work chamber-- substantially positively influenced. outstanding collaborator. meticulous research painstakingly honest, reliable, hardworking-- often chagrin lyme deniers. widely respected straight shooter, pat mince words worked together-- along lyme victims family caregivers-- calling public, medical, insurance industry officials forthright dedicated fighting lyme saving lives. 30 years ago, pat smith came one town hall meetings wall, new jersey, shared plight suffering chronic lyme, including two daughters. shortly, pat sat top leaders centers disease control national institutes health, polite highly dismissive concerns surrounding recommended treatment lyme. pat brilliant meeting. told cdcs`` recommendation prescribing mere months worth antibiotics used health insurance companies ceiling covered. even patient lyme years, month doxycycline covered. feds said wasnt intention limit health insurance coverage, didnt fix problem either. knew pat, knew answer would suffice. already founder president lyme disease association( lda), pat embarked personal compassionate mission across nation educate help, spread awareness terrible disease, prevent, properly diagnose treat. built synergistic coalitions around country worked relentlessly support lyme research advance diagnosis treatment patients. beyond working coalitions, pat organized 22 national, scientific conferences shared wealth knowledge hundreds government, business, school events. provided oral written expert testimony support national state laws physicians right fully treat lyme numerous, including. pat brought renowned expertise, passion, admirable- nonsense demeanor washington, people listened. request, pat testified provided critical insights substantive reform federal lyme programs. skillfully made case year congressional appropriations process, ensuring lyme disease programs-- patients-- finally got due, close. pat also served two terms public member department health human services tick- borne disease working group, working group created legislation worked together helped shepherd law. working group reports, mandated, represent true landmark far- reaching coverage persistent symptoms persistent illness suffered lyme disease patients need enhanced understanding lyme disease- associated chronic illness. reports referenced many published studies chronic lyme disease. groundbreaking content working groups reports positive impact lyme patients lyme study due small part two term working group member pat smith. pats leadership, lda provided 127 research grants acknowledged 62 scientific journals. working author amy tan, created lymeaid kids, program offers critical support children lyme come families face financial challenges. date, amazing initiative provided$ 475, 000 diagnosis treatment children need. naturally inquisitive loaded`` street smarts, pat also continued study probe origins lyme impact defense bioweapons experiments ticks may may lymes epidemic growth pat smiths unyielding commitment improving federal response lyme disease made huge difference offered much hope lyme patients across country. demanded fairness honesty never asked anybody give husband, rich, gave cause conquering lyme. greatly miss good friend, pat smith, trailblazer lyme disease patients. pat share birthday, last name, thirst justice patients lyme. pat, honor, fight continue. honoring life legacy wicomico county sheriffs robert maryland last week, sad learn passing retired sheriff robert. wilson wicomico county sheriffs office. wilson dedicated life serving community country. veteran air force, bob served eastern correctional institute retiring wicomico county sheriffs office june 2021. wilson dedicated life helping others, putting life line protect serve community much loved. devoted member fraternal order police, bob believed service, sacrifice honor. robert. wilson passed away age 71 years old. would like express sincere condolences wife esther, wilson family entire wicomico county sheriffs office. eastern shore forever grateful dfc robert. wilson. rise today honor elbert henry`` toughegg knox, courageous american gave life service country world war ii. elbert knox first served army cook 1919 1920. september 1941, age 40, answered call, leaving home work civilian contract worker wake island pacific ocean., knox civilians built essential facilities military, helping defend island fierce japanese attack december, 1941. despite valiant efforts, wake island fell japanese forces 15- day battle, knox became prisoner war. transferred japan september 1942, faced brutal conditions-- enduring abuse, starvation, solitary confinement, exposure. knoxs resilience unwavering, tragically, died captivity. war, remains laid rest national memorial cemetery pacific. 1981, knox fellow civilian contractors wake island granted veteran status. today, proud report. knox posthumously awarded prisoner war( pow) medal purple heart. medals presented family, waited decades see heroism formally recognized. story powerful reminder price liberty strength american spirit. urge colleagues join paying tribute. elbert knox extending deepest gratitude family. may legacy continue inspire serve nation honor dedication, may never forget sacrifice. co- chair congressional sportsmens caucus, rise today recognize individual made significant contributions nations fish wildlife conservation efforts, well americas longstanding outdoor traditions. individual also recipient award named members body made lasting significant contributions nations outdoor heritage. john`` johnny. morris born springfield, missouri, john. genny morris 1948. johnnys parents loved hunt fish soon shared passions son. johnnys love fishing grew high school college wasnt attended first national( bass anglers sportsman society) tournament truly realized passion fishing meeting fishermen country. 1972, johnny morris started selling tackle dads brown derby liquor store, became popular anglers visiting areas waterways. 1978, morris created bass tracker, industrys first fully outfitted, ready-- fish boat, motor, trailer package, revolutionizing entire outdoor industry making affordable families get water make memories last lifetime. today,. morris operates 170 bass pro shops cabelas destinations across north, commitment conservation roots remains stronger ever company, past decade, averaged giving back 10% earnings conservation. johnny would go create johnny morris conservation foundation, one significant conservation foundations north.-- profit foundation embodies morris lifelong dedication giving back ensure outdoors offer available future generations. conservation circles, johnny morris often referred todays modern- day theodore roosevelt, result leadership, personal commitment, dedication conservation efforts. conservationist heart, johnny morris recognized need citizens become involved careful management use natural resources. today, foundation operates nations significant conservation attractions, including dogwood canyon nature park, 10, 000- acre- park offers variety outdoor recreation. conservation education center used teach importance protecting conserving great outdoors. notably, foundation also operates immersive conservation attraction world, johnny morris wonders wildlife national museum aquarium, visitors taken conservation journey 350, 000 square- foot complex 35, 000 live fish, mammals, reptiles, amphibians, birds learn wildlife habitat management significant contributions americas sportsmen women. attraction also official home national hunting fishing day, launched 1971 way recognize celebrate hunters anglers leadership wildlife conservation. recognition. morris service conservation, chosen years recipient dingell- young sportsmens legacy award, fitting tribute individual whose life epitomized dedication americas outdoor heritage. named recognition dingell family-- congressmen john. dingell, sr. john. dingell, jr. late congressman young, congressional sportsmens foundation created dingell- young sportsmens legacy award recognize extraordinary individual collaborative leadership dingell family congressman young long- standing dedication advancement conservation policy outdoor hunting angling traditions. like, morris contributions outdoor traditions relied upon unique commitment shared passion hunting, fishing, conservation. recognized one countrys leaders working ensure natural habitats, wildlife, outdoors remain healthy abundant future generations, dingell- young sportsmens legacy award fitting tribute morris. closing, want thank. morris many contributions americas outdoor heritage congratulate well- deserved recognition recipient dingell- young sportsmens legacy award, top award offered congressional sportsmens foundation. words. morris,.,`` take kid fishing, youll happy. rise today recognize celebrate 30th anniversary huron county community foundation. since 1994, organization cornerstone meaningful change community development throughout huron county, proud represent. three decades, huron county community foundation made good mission`` invest good... ever. motto, without doubt, fostered legacies shape huron countys future years come. foundations impact covers wide array needs throughout community, healthcare education beyond. grants donations, foundation empowered countless families organizations succeed charitable goals. goes without saying, amount work goes organization like inspiring. honor milestone, important recognize foundation-- beneficiaries-- played central role nurturing huron county. spirit foundation, coupled dedication community, central guaranteeing bright future., ask colleagues join congratulating huron county community foundation 30 years outstanding service. look forward continued success many years come. rise today recognize commend exceptional bravery, skill, determination coast guard units stationed along gulf coast. dedicated men women came together large- scale search rescue operation, resulting safe recovery two scuba divers separated dive vessel lost sea nearly two days. morning july 24th, sector corpus christi command center received distress call reporting two divers missing 30 miles offshore matagorda texas coast guard immediately mobilized multiple assets. leading search rescue effort lieutenant commander nina mcdonald whose knowledge experience helped coordinate safe return divers. search, coast guard faced severe weather vast search area. hours without luck, aircrew coast guard 2306 took search efforts. despite daunting conditions, including reduced visibility, overcast skies, hazardous flying numerous cloud layers, crew pressed. hours air, petty officer nathan cyrus, serving visual observer, spotted faint flash light water aircrew quickly maneuvered location petty officer james welzig, dropmaster, prepared aircraft aerial delivery rescue equipment. command lieutenant brian holcombe lieutenant junior grade jake pritchett, aircrew helped guide coast guard cutter scene crew successfully located rescued two divers, endured 38 harrowing hours sea. remarkable rescue operation testament unparalleled excellence coast guard personnel. efforts saving lives reflect highest standards service sacrifice., ask colleagues join honoring courageous men women coast guard. actions intense 38 hours exemplify best nations values, owe deepest gratitude. rise today pay tribute first congressional chief staff, early activist civil rights movement, life- long public servant, friend, shirley cooks, passed january 19, 2024. celebration life held shirley capitol hill september 12 family, friends former co- workers gathering honor woman substance, skill humor considered mentor hero. shirley ran office outstanding skill loyalty, helping, first- term congressman, navigate world known managed relationships years. sage advice, deep knowledge, constant grace invaluable. dedicated public servant life, shirley ardent advocate civil rights achievements life history advance. shirley born august 27, 1944, melvine william wright new york city. early education divided new york aboukir, st. ann, jamaica. shirley graduated st. pauls school los angeles 1958. became acquainted leaders staff members student nonviolent coordinating committee( sncc) southern christian leadership conference( sclc) moved los angeles new york live brother sister-- law, entertainer political activist harry wife julie belafonte, children. studied bank street college, groundbreaking school advancing early childhood education; new school social research; new york university time. mid- 1960s, shirley moved atlanta work full- time civil rights movement member sncc administrative staff additional work voter registration field projects alabama mississippi. work included liaison outreach sclc, met future husband, stoney cooks. married september 1970 settled atlanta following year. shirley gave birth first child 1972, year andrew young elected, becoming first african american representative deep south since reconstruction. shirley worked principals office peabody elementary school capitol hill washington, 1974 gave birth second son 1976. 1977, andrew young appointed ambassador president jimmy carter, shirley stoney two children moved new york city worked african american institute( aai). 1981, shirley gave birth third son couple returned atlanta three children served position director, bureau cultural affairs, parks recreation department city atlanta. continuing work public service, shirley returned work legislative affairs director aai washington, served assistant secretary state legislative affairs department state secretary state madeleine albright. later worked chief staff house representatives members juanita millender- mcdonald california, laura richardson california,, retiring. shirley remembered devoted public servant wonderful sense humor, serious commitment justice good causes, loyalty kindness. extend sincere condolences sons caleb, judah, micah; grandchildren, stoney nakoda wiyot adeline; many loyal friends extended family members. may take comfort life lived. shirley cooks made difference world continue greatly missed.