rise today recognize 30th annual anaheim tree lighting festival, bring community together sunday, december, 2024. festival rings holidays special tree- lighting celebration steps anaheim city hall downtown anaheim. past 30 years, annual anaheim tree lighting festival provided holiday fun everyone community-- one hometowns favorite annual celebrations. city anaheim worked together many community partners create event, including children dental fun zone, credit union southern california, home comfort, knorr, land care, taqueritos, frida cinema, zambos, orange county district attorneys office. year, anaheim tree lighting festival includes entertainment food, holiday village, candy canine costume contest, visit santa& amp;. claus, brief performance nutcracker anaheim ballet company, tree lighting ceremony front city hall. ask colleagues join recognizing anaheim tree lighting festival, 30 years brought joy festive spirits help greet holiday season. celebrating dr. angelika schroeders storied career service colorado today wish honor thank dr. angelika schroeder storied career dedication serving communities across colorado, commitment improving educational opportunities students, advocacy behalf schools, mentorship friendship throughout years.. attended university colorado, boulder, earned bachelors degree mathematics, masters degree business administration, doctorate accounting. dr. schroeder shared expertise students tax cpa college professor accounting., passion education led become involved daughters schools local, district, state, national levels. 1995, governor roy romer appointed dr. schroeder advisory board state board education. 1999, became member boulder valley school board, served treasurer vice president. january 2009, dr. schroeder appointed state board education fill vacancy later elected board november 2010. since- elected twice complete final term january 2025. throughout career, dr. schroeder also served boards executive committees colorado association school boards( casb), alliance quality teaching, public education business coalition. participated national school boards association federal relations network, worked members colorados congressional delegation, including, push policies strengthen education system make progress critical issues-- supporting bills like child left behind act individuals disabilities education act. sum, dr. schroeder tremendous impact people colorado, consistently upholding commitment enhancing education system ensuring serve students best ability. impacts actions felt many years come., behalf colorados 2nd congressional district, thank honor dr angelika schroeder invaluable contributions paving better future state, country, upcoming generations. thank angelika wish best future endeavors along colleague congressman mark desaulnier, rise recognize senator steven( steve) glazer californias 7th senate district dedication public service shared constituency. steve born sacramento, california, earned bachelor arts degree san diego state university. roles leadership started student served president associated student body chair california state student association. 1983, steve began career public service press secretary- assemblyman gray davis. steve played pivotal role raising awareness missing children championing movement put faces stories milk cartons, bus stops, billboards. 1989, steve founded public relations, media, political consulting firm, glazer& amp; associates. steve served senior advisor kathleen browns campaign state treasurer michael woos 1994 race secretary state. steve also successfully campaigned proposition 46, created trust fund provide shelters battered women, low- income senior citizens, unhoused communities. accomplished political strategist, steve served city orinda parks recreation commission 1997 1999. steve later elected orinda city council 2004, 2008, 2012. continued service city orinda elected mayor 2007 served election state senate 2015. notable accomplishments tenure senate include authoring truth-- lending law requiring transparency lending process small businesses co- authoring law banning sale flavored tobacco california. steve remained steadfast principles commitment improving lives community. utmost respect service best wishes future endeavors, extend deepest gratitude congratulations. glazer enters new chapter life. hope conclusion chapter allows spend time wife, melba, daughters, ariel alex. rise today congratulate atw health solutions 10th anniversary operation. atw provides first class healthcare management consulting services residents 1st congressional district chicagoland communities. founded 2014 dr. knitasha washington, dha, mha, fache, atw health solutions provides unparalleled service innovation healthcare industry. dr. washington 30 years experience healthcare field allowed lead atw become one top small businesses community. 2009, dr. washington tragically lost father, anthony. washington, sr. preventable medical error. event inspired found atw, name memory. impact still felt daughters work day. dr. washington served board member national quality forum, national association health services executives( nahse), medstar system patient family council quality safety, franciscan health missions hr committee. service continued advocate equitable health solutions work key stakeholders achieve goals. last 10 years, atw earned national praise transforming healthcare delivery systems small, minority owned business. unjust disparities persist healthcare industry, small businesses like atw continue strive better future americans, matter background. next 10 years incredible staff atw continue vital work deliver healthcare systems treatments throughout industry efficient equitable manner. congressman, cannot wait see future holds. incredible research team staff brought previously unheard voices healthcare forefront conversation healthcare outcomes continue become equitable. today, celebrate 10th anniversary wish another 10 years similar success achievement. rise today honor service general chris donahue congratulate promotion four- star general relinquishes long distinguished command xviii airborne corps fort liberty. proud west point graduate, general donahue dedicated life serving country. starting ranger, general donahue deployed 20 times throughout career. deployments took active combat zones including iraq, afghanistan, syria. general donahue served numerous leadership positions including director operations joint special operations command, commandant infantry school ft. benning, recently commanding general xviii airborne corps fort liberty. time fort liberty general donahue embodied motto`` leaders jump first eat last always put service members command first. general donahue instituted sunset liberty march, designed honor veterans, active- duty service members gold star families. incredible initiative brings together members community, veteran groups active- duty service members remember commemorate given lives defense country, well family members. proud worked great american excited see succeed throughout rest career. vast leadership experience, clear dedication country, think one better promoted four- star general. ft. liberty sure miss general donahues leadership, look forward continued service great nation four- star general., please join today congratulating general chris donahue promotion four- star general thank years uniformed service. rise today congratulate give thanks. hale, jr. longstanding service community first responder. takes incredible courage firefighter,. hale, jr. hanover exemplifies trait unequivocally.. hale recently retired hanover area fire rescue 34 years service. time,. hale received numerous awards citations actions line duty. 1992, firefighter hale involved rescue multiple civilians apartment fire. actions,. hale awarded medal valor, highest award country public safety officers. 2012, hale awarded medal merit actions vehicle accident entrapment. 50 years experience fire ems service,. hale key asset hanover area fire rescue. experience vital, mentorship firefighters crucial making hanover fire department today. three decades. hale, jr. represented community bravery courage. heroes like. hale remind means truly servant community. great pride congratulate. hale retirement, sincerely thank service community. rise today commemorate 40th anniversary`` almanac, iconic twin cities pbs television show longest- running primetime tv program minnesota history. december, 1984, almanac broadcast first episode, beaming- depth coverage state federal public affairs minnesotans homes. forty years later, program continues inform audiences every friday evening latest developments politics, government, history, culture, sports,. today, program hosts eric eskola cathy wurzer joined reporters mary lahammer kaomi lee, addition local personalities kevin kling, sheletta brundidge, tane danger, paul douglas, larry fitzgerald, sr., others. guidance producer kari kennedy variety expert guests public figures, team uses deep knowledge state provide analysis, entertain, inform viewers issues shaping minnesotans lives. throughout 40 years, almanac played special role minnesota politics source- depth reporting, thoughtful analysis, even music humor. friday night tv staple enhanced state fostering respectful discussion across party lines informing viewers every corner minnesota.., please join celebrating 40th anniversary almanac, trusted reliable pillar journalism minnesota, broadcast twin cities public television livestreamed via pbs app every friday night: 00 central. rise today one final time sacred chamber thank neighbors third district new jersey honor getting represent past six years. honor never thought would. district parents chose create life build family. district raised. went public schools area represent. played little league fields drive heading meet constituents. places-- people-- shaped. forever grateful. grew, watched parents-- mother, nurse, father, medical researcher working find cures cancer alzheimers-- work give back community gave everything. saying service isnt job, way life., community parents served. service way life, important start understanding people serve., held least one town hall every month served-- 81 total-- hear directly people represent. sometimes, people didnt agree. oftentimes, came away learning something new. every time, walked away renewed dedication working-- matter supported labeled. town halls small business walks tours organizations trying help, carry still million conversations inspired. whether superstorm sandy survivors wanted fair process rebuilding, volunteers food pantries wanted make sure neighbors didnt go without good meal, military families looking ways give back service, want say thank every constituent helped give purpose. purpose drove actions. last month, helped cut ribbon brand new va health clinic ocean county-- one first major priorities reminder mountain big move help veterans. member house armed services committee, proud deliver wins servicemembers, families, community. pay raises better health care improved childcare, would like thank every person served honor getting work member house. purpose derived conversations helped start lay groundwork building brighter future state. delivering infrastructure passing bills like chips science act inflation reduction act make investments jobs future, better prepare new jersey lead rest 21st century. one thing proud six years representing community house, seemingly small acts made massive difference constituents. thousands casework cases closed tens millions dollars returned back community showed public service make impact. doesnt matter passport expedited grandparent could see new grandchild critical medicare va benefits secured someone could put food table pay rent, work mattered way giving back. member alone. names doors, people behind doors work every day serve make communities better. want thank every one hard work-- often difficult conditions-- give back. every win lucky enough achieve. thank, would like submit names record properly recognized imprint theyve made district. current team: elizabeth antonowicz, marshall burkhardt, thomas carnes, amanda carte, anna connole, anthony deangelo, kristen foca, ben giovine, danielle giulino, gabriela hartney, julianna heck, jason ingle, catherine melman- kenny, hafiza kazi, amy oliver, amy pfeiffer, nikitha rai, forrest rilling, jerome townsend, lynette whiteman. previous staff: riham amin, sharon anderson, hillary caron, anna conn, gianna djuric, sophie friedfeld- gebaide, sean gregory, sarah izaak, benjamin kamens, matthew knowlton, yujin lee, benjamin olarsch, susan pansius, antoinette miles, nathan riggins, cecily scott martin, thomas smith, tyrus stokes- ballard, virginia walkey, maura weaver. look ahead new role getting serve state, excitement humility. look forward get serve community-- time senate-- always remembering work done, conversations, words forever echo parents, service isnt job, truly way life. december, 2024, recorded roll call nos. 484, 485, 486, 487, 488, 489, 490 491. present, would voted`` yea roll call nos. 484, 485, 486, 487 488 voted`` nay roll call nos. 489, 490 491. montgomery, excellent work behalf minnesotas third minnesota, rise today recognize policy advisor senior constituent advocate, meg montgomery, work behalf every constituent minnesotas third congressional district. could proud grateful service. meg montgomery raised minnesotas third congressional district. graduating robbinsdale armstrong high school, moved north carolina attend duke university obtained degree biology ability completely insufferable march madness. meg spent decade new york, ny completed masters public health worked variety health systems administration roles. eventually returned minnesota began working march 2019, covered outreach legislative activities variety issue areas including healthcare, environment, energy, agriculture, aging, education. things meg loves health policy husband dan three children rory, montgomery( monty), frances miller. hilarious brilliant, meg always meme ready, situations. quiet wit good questions always leave impact around. provides invaluable advice situation best style around. meg incredibly humble proud work office. helped introduce several bills including: adina act requiring labeling standards drugs already exist food; school access naloxone act would provide funding training opioid reversal agents schools; expanding health care options first responders act would create medicare buy- program first responders years retirement medicare eligibility. meg extraordinary talent turning compelling constituent story impactful legislation improve lives. created unique role serving policy outreach staffer district office, allows opportunity leverage deep stakeholder relationships older inform congressmans legislative initiatives. learning legislative process dc office one thing, handling district another matter. meg bridge builder across various constituent groups gather perspectives gain valuable knowledge. routinely guides team complex policy issues make informed decisions. excellent representative community trusted high- performing team member. people minnesotas third congiessional district lucky dedication leadership, dearly missed. wish meg best future endeavors thank five years faithful set vice nation office. im honored recognize technical sergeant( tsgt) lacey mccuean retirement air force. tsgt mccuean enlisted air national guard march 15, 2023, 171st air refueling wing personnel afsc. quickly distinguished exceptional dedication service, taking upon initiate revamp ten squadron file plans earning outstanding score staff- assisted visits. tsgt mccuean completed 30 promotion packages-- mean feat, true commitment developing peers. transitioning 193rd special operations wing, tsgt mccuean played pivotal role enhancing mission readiness enlisting 55 new airmen, briefing, 000 individuals air national guard opportunities, mentoring future leaders junior reserve officer training corps. key figure operation allies welcome, serving senior leadership role, streamlining- processing operations reduced reception time 25 percent three lodging compounds 16, 500 refugees, chaired commanders support staff 200- member squadron. addition exemplary service, tsgt mccuean volunteered local food banks aiding, 000- risk families, balancing academics, maintaining. gpa, earning dual bachelors degree business non- profit leadership. tsgt mccuean known peers remarkable energy, demeanor, confidence, leadership skills, contagious morale., im honored privileged congratulate technical sergeant lacey mccuean well- earned retirement. tireless faithful service commonwealth nation sets standard judged. im honored privileged recognize chambers hill fire company 70th anniversary. chambers hill fire company swatara township, dauphin county, founded 1954. charter, espousing`` terms existence perpetual, speaks clearly loudly regard tireless commitment service. company initially bought 1923 hahn pumper goodwill fire company enhaut, 1942 mercury ambulance steelton provide best possible fire protection emergency medical services township residents. companys founding members built station chambers hill road, company occupied ever since, time expanding modernizing historic building. humble beginnings, chambers hill fire company earned american red cross award`` top shelter dauphin county, pennsylvania department state keystone democracy award`` 5th precinct, 000 excellent voting site. addition myriad awards recognitions, company performs numerous varied community services, including-- limited-- bethesda mission womens shelter, chambers hill methodist church, princess club disadvantaged girls, boy scouts, girl scouts, paxton street home, hershey medical center. chambers hill fire company run volunteers selflessly give personal time, energy, treasure risking personal safety community love; long- lasting tradition one company intends continue. company honors legacy many exceptional members theyve lost years, include, limited: former fire chief bill metka; jiggs landvater; earl caton; former treasurer harry`` bo speelman; former steward rick moyer; longtime firefighter, emergency medical technician, chief jack wolfersberger. saving lives performing countless hours unpaid service, mantra`` nothing strong heart volunteer heard strongly loudly., im honored privileged recognize chambers hill fire company auspicious occasion 70th anniversary. behalf grateful 10th district pennsylvania, commonwealth pennsylvania,, service sets standard judged. rise today recognize angie giancarlo, valued staff member house committee appropriations, 25 years experience working federal government. commitment country exemplifies hard work commitment esteemed public servant. angie began government career 1999 joined senate committee environment public works staff assistant. eventually promoted professional staff member. time committee, major hand securing key legislation, water resources development act 2007 safe accountable flexible transportation equity act-- legacy users. 2011, angie took twelve years policy expertise house committee appropriations, specifically subcommittee energy water development related agencies, would oversee accounts pertaining army corps engineers civil works program, bureau reclamation, department energys power marketing administrations petroleum reserves programs. september 2017, angie became majority clerk staff director energy water development related agencies subcommittee. achievements include enactment energy water development appropriations acts fiscal year 2018 fiscal year 2019. house majority switched hands 2019, angie continued serve minority clerk 116th 117th. minority, angie fought secured many conservative priorities final full- year bills. extensive experience earned position majority clerk staff director subcommittee beginning 118th. times divided government, ability negotiate resulted significant wins. efforts find common ground also led completion energy water development appropriations act fiscal year 2024. distinct honor recognize angies significant contributions federal government committee transitions role next endeavor. tireless commitment, characterized countless early mornings late nights, invaluable country. expertise knowledge energy water issues greatly missed. wish angie best adventures come, thank dedicated service. rise today pay tribute honor life legacy good friend, rev. dr. timothy. bowman. dr. bowman, retired methodist minister resided columbia, south carolina, native sumter, south carolina. son late thomie elizabeth jake bowman. dr. bowman earned associate arts degree sumter area technical college associate arts bachelor arts degrees university south carolina. also received master divinity degree gammon theological seminary( itc) atlanta, georgia, ministry degree columbia theological seminary decatur, georgia. ordained methodist minister, dr. bowman actively involved church community initiatives. previously served vice chairperson dorchester county community action agency board directors member dorchester county head start policy council south carolina head start association. additionally, served jenkins orphanage board trustees charleston, south carolina, medical ministry board directors, charleston mayors advisory committee. tenure old bethel umc, dr. bowman developed old bethel umc outreach youth alternative program downtown charleston, south carolina. dr. bowman served member south carolina conference umc board ministry, walterboro district umc board ministry, walterboro district committee district. also served board trustees gammon theological seminary member founders day committee. lifelong advocate social justice, active member naacp. proud member phi beta sigma fraternity, inc., dr. bowman also active free accepted masonry. achieved 32nd degree held numerous positions distinction, including master, royal arch, knights templar, consistory, eastern star, shriners. also active lincoln high school preservation alumni association( lhspaa)., dr. bowman served marine corps corporal wounded combat service vietnam, earning purple heart. married. yvonne davis bowman, blessed four daughters: chenoa franklin( deceased), dr. pamela bowman, shenelle bowman, jacobi bowman. also devoted grandfather two grandchildren, seth franklin sydney bloome. rise pay tribute longstanding employer eastover, south carolina. sylvamo eastover mill celebrating 40 years operation, join marking significant occasion. sylvamo operates technologically advanced paper mills world driven promise paper educate, communicate, entertain. eastover mill largest, lowest- cost producer uncoated freesheet paper north fourth- largest manufacturing employer richland county, south carolina. iconic paper brands like hammermill, hp, williamsburg produced eastover mill, along variety paper products staples american businesses homes. sylvamos eastover mill proudly employs 800 men women supports, 000 additional jobs related industries surrounding communities. additionally, community council, mill demonstrated longterm commitment listening addressing community concerns. last years, sylvamo provided several hundred thousand dollars local nonprofits like transitions homeless services, harvest hope food bank, local way. employees participate community cleanup days, reading fundamental book giveaways local schools, lunch buddies school program, holiday events eastover senior resources group. honor eastovers 40th anniversary, sylvamo also pledged additional$ 40, 000 donation local organizations, including webber elementary, richland county library, mother deveaux adult day care, harvest hope food bank. eastover mill sylvamo also committed long- term health forests ecosystems. partner forest stewardship council( fsc) sustainable forestry initiative( sfi)- certified suppliers ensure fiber used paper products harvested responsibly managed forests surrounding areas. mill also proudly produces 90 percent energy- house renewable, carbon- neutral biomass residuals. part 2030 sustainability goals, sylvamo committed increasing workforce diversity achieving 30 percent womens representation, 35 percent women leadership, 25 percent minority representation north american salaried positions alongside specific regional targets., ask colleagues join congratulating sylvamos eastover mill 40th anniversary. eastover mill shining example future american manufacturing-- producing paper rely responsibly sustainably, supporting family- wage jobs, contributing eastover richland county communities. wish sylvamo continued prosperity success years come.