rise today celebrate truly remarkable milestone-- 100th birthday. jack richtman, true american hero. jacks life testament resilience, service, enduring power family. longtime resident elburn, illinois, jack served nation distinction world war ii. six months- day, landed beaches normandy, bravely fighting six battles gunner mortar unit armys 71st infantry division. contributions instrumental aiding allied forces post- war efforts throughout europe. growing south side chicago, faced challenges great depression, eventually moving wisconsin continue education. junior high school, jacks patriotism ignited bombing pearl harbor, enlisted army air corps. dedication service led artillery unit, honed skills rigorous training california. war, jack served austria returned home lifetime memories heart full gratitude fellow servicemembers freedoms defended. upon returning home, jack married high school sweetheart, karwyn, building life filled love st. paul, minnesota. union blossomed remarkable family 12 children, testament unwavering commitment. degree chemistry, jacks career led illinois 1971, eventually landing elburn 1990s, resided ever since. 32 years marriage wife karwyn passed away 1978, jacks love family never wavered. found love mary perkins, widow eight children, married 1980. union brought together blended family 19 children, blossomed include 52 grandchildren, 52 great- grandchildren. today, surrounded loving family, stands beacon strength, embodying spirit sacrifice service defined generation. jack continues live fulfilling energetic life elburn son, tom., proud celebrate jack richtman ask colleagues join recognizing jack richtmans extraordinary life unwavering patriotism. inspiration, 100th birthday serves reminder sacrifices made came. rise today celebrate recognize reeves- reed arboretum 50- year anniversary. grateful able celebrate incredible milestone reeves- reed family community. reeves- reed arboretum beautiful natural setting forest gardens engages, enriches, teaches visitors environmental stewardship. past 50 years, shown dedication community programs activities ages grow connecting nature. reeves- reed something everyone, including summer camps children, gardening hiking groups, scout events, many opportunities learn reflect. non- profit organization, arboretum staff dedicated mission helping community educational spiritual resource visitors. reeves- reed also cornerstone summits cultural landscape, 13. acres listed national state registers historic places. reflect past 50 years reeves- reed exceeded expectations know continue next 50 years come. honored amazing community 7th congressional district, look forward come. rise today celebrate 76th anniversary city market, supplier sea island corporation many restaurants south georgia. city market founded 1848 brunswick harold sigmund stanford, sr. upon stanford, sr. death year, 18- year- old son`` captain red stanford, jr. took business. two eventually bought. sigmond continued building great reputation business. city market moved current location gloucester street 1969. passing, captain red left legacy city market grandson, frank`` little red owens, jr., well brother sons, walker wyatt owens. left run packing house son-- law, bruce collins, sr. dedication family loyal customers, city market continued grow prosper. congratulations city market, true family business, 76 years success hard work. rise today recognize golfweek super senior national championship winner stevie cannady.. cannady turned 65 early january, making 2024 inaugural season super senior division. prior national championship victory, best finish 2024 early may lowcountry senior invitational, placing top. hit 86 percent fairways 89 percent greens final- round score 70, jumping lead placing first national championship. aside many golf achievements,. cannady owns logistics company specializing trucking, warehousing, commercial real estate. cannady valued member community force golf course. congratulations. cannady amazing accomplishment, cant wait see achieves next. want congratulate tac( abilities connection) industries, nonprofit organization located congressional district, provides job opportunities people disabilities participation abilityone program. abilityone federal program provides employment opportunities approximately 40, 000 people blind significant disabilities, including, 500 veterans. tac industries recently received 2024 innovation award source americas annual- force conference orlando, florida. award honors nonprofit developed`` innovative work methods, products services. tac industries partnered clark state college springfield, ohio, also district, create fresh abilities restaurant, farm-- table quick service restaurant campus, functions simultaneously employment center training program workers disabilities. partnership, tac developed curriculum included 100 hours classroom instruction hands- skill building. utilized colleges classroom facilities employees food safety training. restaurant, employees trained prepare meals, make sales, develop customer service skills. employees fresh abilities gained unique experience working safe, inclusive environment getting training support need jobs best abilities. clark state students, faculty employees gained access healthy food, colleges administration able divert funds previously spent food service student- focused areas. individuals disabilities, opportunity pursue fulfilling, meaningful career ones choosing path advancement important quality life. appreciate work tac industries undertakes provide employment vocational opportunities, congratulate receiving prestigious award. rise today congratulate dr. lourdes`` lulu blacksmith retirement honor many years dedicated service communities across kane county beyond.. born querendaro, michoacan, mexico, arrived 1974, embracing new land open arms thirst opportunity. career path reflects commitment public service community engagement. dr. blacksmith began exemplary career manager community outreach amita health mercy medical center aurora, illinois. went serve director community relations district press secretary house representatives, demonstrating ability navigate complexities government advocate needs constituents. recently, served managing director community engagement legislative affairs elgin community college, helped bridge gap education community. addition professional achievements, dr. blacksmith dedicated empowering marginalized communities. 1999, founded companeros en salud, organization provides vital healthcare resources hispanic community diverse groups. commitment social justice evident active membership numerous organizations, including chicago metropolitan agency planning( cmap), community foundation fox river valley, rise south elgin, st. chamber commerce. dr. blacksmiths tireless efforts recognized numerous awards including illinois legislative latino caucus foundations latino leadership award, quad county urban leagues`` women power award, chicago latino networks latina professionals award. academic achievements equally impressive. dr. blacksmith earned education degree leadership higher education organizational change benedictine university, masters degree higher education leadership northeastern illinois university, bachelors degree liberal arts emphasis multicultural studies depaul university, associates degree applied sciences waubonsee community college., proud honor dr. lourdes`` lulu blacksmith. dedication, leadership, unwavering commitment serving others left indelible mark community. ask colleagues join congratulating embarks new chapter life husband steve, two daughters nikki stefanie, grandchildren sophia stephen. wish best well- deserved retirement, express gratitude contributions kane county nation. rise today honor remember life`` chuck bloodworth, former member army law enforcement. distinguished public servant dedicated life serving people georgia. began career army transitioned different areas within law enforcement. notably,. bloodworth worked secret service performed electronic crime investigations worked protect array individuals, including presidents. 111, signifying exceptional life public service. senator anavitartes(- uh- vi- tart- ey) tribute. bloodworth highlighted strong influence felt deeply throughout communities touched. rise today honor life gustavous`` gus holmes bell iii savannah, ga, passed away july 22nd age 86. gus, known many`` buster, dedicated, hard- working man, earned degree civil engineer citadel attending graduate school university kentucky. gus commissioned 2nd lieutenant reserve commissioned officer army. assignments virginia, texas, new mexico, gus moved kentucky hired engineering role. gus, eventually landed savannah honorably discharged 1969. gus engineer instrumental establishing partnership saudi arabia. honor guss contributions city, former mayor eddie deloach declared august 11th`` gus. bell iii day savannah. gus also founder st. andrews marsh school savannah member first presbyterian church savannah. gus married 42 years beloved wife mandy. passing, blessed marry jan hall. survived three children, lisa, adam holmes, well grandchildren great grandchildren. mourn loss keep family prayers. rise today thank congratulate westfield high school track coach christopher tafelski recent designation boys track field cross country coaches association( ustfccca) 2024 boys high school track field coach year state new jersey. coach tafelskis first award ustfccca, certain last. coaching track field cross country programs westfield high school since 2004, tafelski, whs alum, worked build team award- winning, one strong sense community. tafelski led renowned whs track field cross country teams multiple national qualifications state championship titles among countless accolades. honored dedicated coach educator district, look forward seeing coach tafelski westfield track field cross country programs continue thrive years come. rise today mourn loss william arthur`` bill hughes, sadly passed age 96. bill served three years marine corps attended faa aeronautical center oklahoma city, launched 28- year career dedicated air traffic controller. time oklahoma city, bill beloved wife, nancy, lived wilmington, north carolina, savannah, georgia, isle hope. settling isle hope, bill began second career`` starter one skidaway islands golf courses. bill played marine corps football team highly talented bowler. bill wife nancy survived three children, william, martha, jennings.. hughes hardworking individual missed greatly family, friends, coworkers. send sincere condolences bills wife three children. thoughts prayers family friends moment. today, introduce department treasury officer protection act 2024. bill would help protect treasury department police officers public allowing officers, including work bureau engraving printing( bep), carry government firearms home. bep officers allowed take government firearms home. however, bep officers targets wear uniforms work. many bep officers carry personal firearms work allowed take government firearms home, forced leave personal firearms cars duty, creating possibly dangerous situation. allowing bep officers carry government firearms home put position mint officers. although agencies treasury department treasury department rules, mint officers allowed carry government firearms home, bep officers. meaningful distinction officers two agencies. treated equally. bill would allow police officers treasury department carry government firearms home protect officers public, eliminating separate carrying rules treasury departments different law enforcement agencies. ask colleagues support bill. july 25, 2024, unable vote due illness. present, would voted yea roll call. 400. rise today celebrate city willards sesquicentennial. perseverance pioneers settlers overcome challenges faced early years citys history persisted throughout past 150 years. hard work spirit shown generations city residents made willard outstanding example american ingenuity. 1874, city willard established community junction baltimore ohio railroads line sandusky branch west chicago. original name willard chicago, however, passengers would mistake community chicago, illinois. citys name changed chicago junction, word`` junction fit name boards time. 1917, town changed name willard, president baltimore ohio railroad, daniel willard. 1960, willard officially became citys name. city asset great state ohio many contributions fields manufacturing agriculture. remains day key junction rail company csx transportation., remembering 150th anniversary city willard, community members recognize outstanding achievements, maintain pioneer attitude, strive better city principles founded. thank congratulate willard significant milestone.