rise today support brave selfless members nations coast guard. also rise urge colleagues join working develop americas maritime shipbuilding workforce meet growing demand offshore wind industry. concerned coast guard reauthorization act, critical piece legislation, includes language would detrimental budding domestic offshore wind industry. enacted without changes, bill would significantly slow transition clean, renewable, domestic energy. seen worrisome provision. numerous stakeholders,, expressed concern crewing requirements globally rare vessels already high demand would make impossible offshore wind projects move forward near term. certainly share goal expanding opportunities american mariners offshore wind farm construction, jeopardizes jobs offshore wind manufacturing well jobs last decades offshore wind turbine operations maintenance. plan vote legislation due important work nations coast guard, urge colleagues work together remove shortsighted provision. last spring, interest finding path empower american workers without threatening progress near term, introduced offshore wind american manufacturing act. act requires government accountability office( gao) conduct study inform public private investment shipbuilding workforce training support biden administrations goal deploying 30 gigawatts offshore wind energy 2030. study would also identify ways current policies could strengthened support american workers, including new opportunities american mariners interested installing offshore wind outer continental shelf. study pragmatic approach balances responsibility reduce emissions support american workers mariners. thanks momentum generated passage inflation reduction act, offshore wind potential catalyze major investments american manufacturing shipbuilding. studying opportunities maximize role american mariners shipbuilders meeting goals, ensure allow perfect become enemy good. rise today thank lieutenant colonel kelsey rousey dedicated service people american samoa pacific islands house liaison division armys office chief, legislative liaison. american samoa, men women armed forces important people islands take great pride patriotic americans people known high rate service military particular, army recruiting center ranks number one nation enlistment rate. end would like recognize work ltc rousey done serve country throughout career, far. received commission rotc program john carroll university, transportation officer. extensive list military awards decorations including bronze star medal, meritorious service medal four oak leaf clusters, army commendation medal three oak leaf clusters, meritorious volunteer medal. instrumental sharing army message throughout house representatives. congratulating outstanding officer today, also express deep appreciation serve, including many uniform american samoa serving distinction world. thank kelsey outstanding leadership commitment soldiers, american samoa, great nation. best wishes family departs pennsylvania army war college thank service tone dedicated beautiful island. god bless journey( faamanumia le atua ou ala. soifua). rise today honor life marine veteran conrad. janowski, passed away may 12, 2024. long- time resident fort wayne, indiana, conrad respected member community, accomplished architect, beloved husband, father, friend. conrad attended university notre dame, graduated bachelor architecture degree. moved family fort wayne, served board directors indiana society architects president northern chapter early career. one conrads greatest sources pride throughout life service marine corps 1956 1958. honor conrad service country civic leadership showed across entirety life. may rest peace. rise today honor university north texas( unt) president neal. smatresk, phd dedicated career advancing education transforming institutions. president smatresks tenure unt marked innovation, growth, relentless commitment excellence. president smatresks journey academia distinguished unwavering dedication fostering academic success research excellence. assuming role unt, president smatresk held pivotal leadership positions university nevada, las vegas( unlv), university hawaii manoa, university texas arlington. prior roles administration, dr. smatresk distinguished biologist researcher. scholarly pursuits focused advancing understanding respiratory neurobiology, garnering substantial grant support, resulting numerous publications. dedication stem education outreach left indelible mark countless aspiring scientists scholars. president smatresks leadership unt nothing short transformative propelled unt unprecedented heights, fostering culture achievement inclusivity. guidance, unt achieved remarkable five- year record continued enrollment growth, serving almost 47, 000 students; reflecting president smatresks dedication expanding access higher education empowering students pursue academic aspirations. additionally, president smatresk led unt becoming carnegie- ranked tier one institution emerged top 10 public university rise. strategic vision commitment student success propelled unt new heights, earning recognition minority- serving hispanic- serving institution securing place one 22 carnegie- ranked tier one research universities designated hispanic- serving institutions. president smatresks impact extends far beyond realm academia. strategic partnerships industry leaders innovative program offerings, unts groundbreaking program sport entertainment management collaboration dallas cowboys, president smatresk positioned unt pioneer higher education. innovative approach fostering partnerships academia industry positioned unt leader addressing evolving needs workforce. strategic collaborations companies american airlines, liberty mutual, google, jp morgan chase, president smatresk created new avenues experiential learning professional development, ensuring unt graduates well- equipped thrive todays competitive job market. moreover, commitment expanding unts presence collin county establishment unt frisco branch campus underscores dedication expanding unts reach across growing dfw region fostering economic development education. president smatresk also overseen commitment athletic investments facility expansions transformed unts athletic program powerhouse excellence helped secure unts membership conference. mean green student- athletes teams, leadership, flourished, exemplifying universitys spirit determination achievement. president neal. smatresks visionary leadership, unwavering dedication, profound impact higher education leave enduring legacy university north texas beyond. behalf constituents 26th congressional district texas, extend heartfelt gratitude president smatresk exemplary service wish fulfilling rewarding retirement. today, introduce district columbia public defender service technical correction act, would fix drafting error consolidated appropriations act, 2024. unless fixed, error force public defender service( pds) close one day per week beginning mid- june rest current fiscal year. much appreciate senator chris van hollen introducing bill senate. also appreciate filed amendment senate floor faa reauthorization act 2024 fix error, disappointed senate take. pds independent government, exclusively funded federal government employees deemed federal employees purposes federal benefits. consolidated appropriations act, 2024 provides pds$ 53, 629, 000 fiscal year 2024, funding level pds received fiscal year 2023. however, consolidated appropriations act, 2024 requires pds spend$ million appropriation office relocation expenses, even though pds already relocated offices bill enacted. pds needs authority spend$ million salaries, forced close one day per week. bill would give pds authority spend$ million salaries. drafting error harm pds employees, paid pds closed, also harm local criminal justice system days pds closed, pds attorneys appear matter superior court, court appeals, parole commission administrative adjudicative body. local court system already facing backlog cases shortage judges, appointed president, subject senate confirmation. pds furloughs exacerbate problem. simply unacceptable result, especially caused everyone acknowledges drafting error, deliberate cut pdss funding. urge colleagues support bill. rise speak opposition 354, leosa reform act. may 21, 2024, page e539, first column, following appeared: leosa reform act-----. sheila jackson lee texas house representatives tuesday, may 21, 2024. jackson lee.., rise online version corrected read: leosa reform act----- speech. sheila jackson lee texas house representatives thursday, may 16, 2024. jackson lee.., rise 2004, passed law enforcement officer safety act( leosa), permitting qualified active retired law enforcement officers carry concealed firearms ammunition certain places. every state allows concealed carry firearms subject certain conditions, original leosa overrode whatever permit, training, requirements might place-- important, commonsense exceptions national parks, playgrounds, government buildings, private property, sensitive areas. note member house judiciary committee passed original leosa 2004. time, committee republican control, still followed regular order. held hearing bill heard several law enforcement organizations. expressed support bill way officers protect able respond dangerous situation whether home jurisdiction,- duty- duty, active retired. law enforcement organizations opposed legislation, expressing concerns creating confusion field might even endanger law enforcement. colleagues sides aisle expressed concerns original leosa, satisfied struck appropriate balance. supported original leosa included limits special places. exceptions would still control whether retired- duty law enforcement officers would allowed carry concealed weapons places like parks, playgrounds, gun- free school zones, state local government buildings. allowed regulate places consistent needs state. allowing protects local law enforcement making sure know expect responding scene. original leosa also respected rights private property owners prohibit concealed weapons property chose. respect retired officers, ensured would continue receive annual firearms training would know safely use concealed firearm carrying. legislation today, however, upsets balance struck original leosa advanced without hearing would help fully evaluate strengths weaknesses. supported original leosa, oppose legislation today would allow concealed weapons parks, playgrounds, gun- free school zones, local government buildings, private property even contrary judgment state leaders private property owners. todays bill also weakens training standards retired officers set forth original leosa, especially concerning. marksmanship perishable skill must renewed practice training. relaxing training standards, todays bill would allow retired officers carry concealed firearms despite many three years since last received training-- could retired law enforcement years. respect rights lawful responsible gun owners, including rights retired- duty law enforcement. allow individuals carry concealed weapons many places, provided meet certain qualifications including regular training. bill would allow concealed weapons carried received recent training. would allow concealed firearms spaces state may valid public safety interest prohibiting. reasons, must oppose legislation urge colleagues vote bill.- balart.., unable vote may 14th may 15th immovable commitment. present, would voted: yea roll call. 196; yea roll call. 197; yea roll call. 200; yea roll call. 204; yea roll call. 203; yea roll call. 202; yea roll call. 201; yea roll call. 205; yea roll call. 206; yea roll call. 207; yea roll call. 208; yea roll call. 209; yea roll call. 210; yea roll call. 211; yea roll call. 212. rise today honor dr. dev. gnanadev decades service healthcare provider inland empire celebrate naming dr. dev. gnanadev trauma center arrowhead regional medical center. dr. gnanadev started 40- year career serving inland empire member medical staff san bernardino county medical center, eventually renamed arrowhead regional medical center. arrowhead regional, played key role development trauma center founding director trauma services appointed medical director arrowhead regional medical center june 2000. 12- year leadership, arrowhead regional medical center took critical steps expand patient services physician training programs. today, dr. gnanadev serves associate director medicine chairman department surgery arrowhead regional medical center, position held since 1989. dr gnanadev dedicated lifetime improving access quality health care inland empire. founding president california university science medicine clinical professor surgery western university health sciences california university science medicine, dr. gnanadev taken tremendous steps addressing physician shortage impacting communities. week, community coming together celebrate dr. gnanadevs commitment healthy inland empire. thursday, may 23rd, arrowhead regional medical center officially named. honor ensure dr. gnanadevs profound impact communitys health wellbeing remembered generations come. outstanding accomplishments, honor recognize dev. gnanadev,,, years service commitment people inland empire worthy highest commendation. rise today extend warmest congratulations fredon township 120th anniversary. truly grateful celebrating monumental milestone. past 120 years, fredon township flourished lively town vibrant natural scenery rich history. youngest township sussex county, fredon township formed parts andover, green, hampton, stillwater townships home approximately, 450 residents, 203 residential dwellings. dusty, rutted, narrow dirt road route 94, traveling busy little village 1800s, found core township. proud remarkable town within 7th district, look forward watching continue thrive coming decades. wish fredon township wonderful 120th anniversary. may next 120 years filled much success one. rise today join hackensack meridian health commemorating 50th anniversary behavioral health services jersey shore university medical center riverview medical center. hospitals vision commitment supporting well- monmouth ocean countys communities truly deserving bodys recognition. since 1974, jersey shore university medical center riverview medical center offered range inpatient outpatient behavioral health services, including psychiatry, crisis emergency services, hospitalization, consultation, education. years, services expanded include addiction childrens programs. additionally, 1979, jersey shore medical center began mobile services asbury park grant state new jersey. better meet needs clients, program, coined park place, moved facility, first operating local methodist church, home sewall avenue, later property bond street. park place program continued expand adapt, integrating services programs 2019 merged riverview medical center behavioral health acute partial program. 50 years, jersey shore university medical center riverview medical center providing services, education, outreach, support individuals mental health substance abuse disorders efforts improve quality availability support services important health well- individuals families., ask colleagues join recognizing jersey shore university medical center riverview medical center 50 years providing comprehensive behavioral health services thanking staff members extraordinary service community. rise today honor men women border patrol 100 years incredible service provided country, ensuring security sovereignty borders. since founding may, 1924-- first anniversary signing 1923 border convention mexico, border patrol dedicated defending borders great nation. members border patrol work day night, hour upon hour, harsh conditions dangerous circumstances ensure terrorists, weapons, drugs contraband make way. today, wish shine spotlight one integral sectors within customs border patrol-- buffalo sector. situated along northern border, buffalo sector plays pivotal role securing nations perimeter sprawling across vast landscapes, great lakes appalachian mountains, agents stand guardians gateway canada. buffalo sector, cbp agents face unique challenges, navigating diverse terrain weather conditions unwavering determination. bustling urban centers remote wilderness, remain steadfast mission uphold rule law protect communities tireless efforts thwarted illicit activities, intercepted smugglers, safeguarded borders potential threats. beyond operational duties, agents buffalo sector embody swift service sacrifice forge bonds communities serve, building trust collaboration ensure safety, commitment excellence willingness go beyond call duty exemplifies finest traditions customs border patrol. border patrol embodies highest standard courage dedication duty, exemplified serving hazardous environment professionalism, unmatched performance, unwavering ethics. today, joined congressional colleagues hereby recognize applaud border patrol outstanding service commend contributions safety protection. thank agents border patrol, past present, bravely dedicated efforts guarding borders upholding rule law past 100 years. rise today recognize victoria dominguez salazar earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. victoria overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like victoria, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament victorias hard work, determination, perseverance jefferson jr./ sr. high school clearly beginning bright promising future. honor congratulate victoria dominguez salazar achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. south carolina recognizing extraordinary achievements gayle averyt, southern gentleman top business political leader. personal appreciation courage one earliest republicans, building modern party non- existence super majorities statewide elected officials republicans. gayle owen averyt columbia, south carolina, born october 13, 1933, montgomery, alabama, died peacefully home columbia, south carolina may 13, 2024. second three children edwin franklin asenath murfee averyt. gayles family moved first home columbia five weeks old. gayle graduated dreher high school 1951. went graduate cum laude davidson college 1955 inducted phi beta kappa society. earned mba harvard business school 1958. gayles father, edwin, co- founded colonial life& amp; accident insurance company 1937. gayle joined colonial life harvard, moving management ranks. 1970, became chairman board ceo father retired. held positions 1993 colonial life merged unum corporation. gayle became chairman emeritus colonial life served unums board 1993 1999. gayle wife 61 years, margaret`` peg finlay met blind date. first time meeting despite growing columbia. safe say date success married june 15, 1963, kanuga episcopal conference center hendersonville, north carolina. gayle generous time, talents resources. service gave priceless memories enhanced worldview purpose. many boards committees, including central carolina community foundation, south carolina state fair association, south carolina orchestra association, south carolina ports authority cultural council richland lexington counties. active member trinity cathedral served finance committee various capacities. board member, spent countless hours helping heathwood hall episcopal school kanuga conference center, two places special. even retired, gayle remained involved numerous business, civic, political, educational cultural organizations. awards gayle received distinguished alumni award davidson college, humanitarian year way midlands, business man year south carolina chamber commerce, honorary public service university south carolina, order palmetto governor carroll campbell. inducted south carolina business hall fame junior achievement. gayle led humility spirit collaboration. quick acknowledge would achieved accomplishments without support peg, administrative assistants, many people serving alongside, colleagues employees colonial life. said colonial life gave ever gave company. gayle exercised regularly forerunner promoting healthy living. established wellness center colonial life 1980s, offering exercise classes often participated. peg played mixed doubles tennis began jogging 1970s new fad. took golf high school shot hole one 83. gayle loved dance occasion music playing. hung upside gravity boots practiced yoga. interviewed article longevity smart money magazine, accompanied photo standing head. gayle kind caring husband, father grandfather. remembered integrity, compassionate heart many contributions made towards helping others. gayle survived wife, margaret finlay averyt; daughters, caroline averyt lord margaret mcqueen averyt; sisters, ella averyt dubose dorothy averyt poston; grandchildren, william leighton lord iv, owen elliott lord isabelle finlay lord; six nephews nieces. predeceased parents youngest daughter, elinor finlay averyt. nephew state representative kirkman finlay. memorial service gayle held may 23, 2024 11: 00 trinity episcopal cathedral, 1100 sumter street, columbia, sc 29201. reception follow service satterlee hall. dunbar funeral home, devine street chapel, assisting family. lieu flowers, may consider making donation choice. memories gayle may shared& lt; href http:// www. dunbarfunerals. com.& gt; www. dunbarfunerals. com. rise speak opposition. res. 1213,`` resolution regarding violence law enforcement officers. sadly,. res. 1213 another hypocritical, partisan attack cloaked behind message honoring local law enforcement national police week. resolution full misinformation, baseless dangerous claims, political rhetoric overwhelms intended purpose place opportunity bring together solemn reflection. republican colleagues consistently tried blame rise violent crime democrats locally- elected district attorneys resolution attempted label democrats party`` defund police. resolution asserts without evidence calls defund police tied increase violence law enforcement officers implies locally adopted progressive criminal justice reform policies contributed`` negative environment law enforcement officers work. resolution fails acknowledge number officers killed line duty decreased substantially year 586 2021 137 2023. resolution advances baseless political attacks policies aimed addressing decades mass incarceration overcriminalization, attempting link policies decreased criminal penalties- cash bail systems increase aggression violence toward law enforcement. resolution claims house members responsible exemplifying respect rule law law enforcement overlooks hypocritical anti- police republican actions: failure republicans unanimously vote award congressional gold medal police officers responded violent january 6th attack capitol efforts like. con. res. 106 marginalize federal law enforcement officers. republican efforts defund law enforcement, whether opposing grant funding supports state local agencies, calling abolish federal agencies federal bureau investigations( fbi), department homeland security( dhs) bureau alcohol, tobacco, firearms, explosives( atf). reasons must oppose fatally flawed resolution-- yet another missed opportunity support honor law enforcement personnel across country lost lives line duty, without engaging partisanship solemn occasion.