bluecoats drum bugle corps named ohios 13th district champion ohio today, rise today recognize bluecoats drum bugle corps ohios 13th congressional district champion week. august 7th, field lucas oil stadium indianapolis, bluecoats nearly achieved perfect routine, scoring 98. 75 100 win second world championship corps history. current win comes heels holding second place championships 2022 2023. drum corps international world championships grand finale bluecoats busy summer. championship last show string 17 competitive shows 21 performances, 000- mile national tour. bluecoats perfect example ohios 13th congressional district known`` birthplace champions., id like congratulate bluecoats drum bugle corps bringing world championship home. proud hard work incredible talent. rise today celebrate september 19, 2024, inaugural national app challenge day. day honors innovation, creativity, technical skills nations youth, driving force behind futures technological advancements. national app challenge day established encourage young students across develop coding skills, explore creativity, apply problem- solving abilities real- world issues. initiative aligns nations broader goal promoting- 12 stem education preparing students competitive global economy. since inception, congressional app challenge inspired 58, 000 students, across 50 territories engage computer science technology. participating challenge, students gain invaluable experience teamwork, critical thinking, innovation. apps developed young coders address wide range issues, improving educational resources creating solutions community challenges. national app challenge day highlights importance investing youth supporting stem education. day celebrate achievements student participants recognize mentors, educators, community leaders support inspire students. recovering computer science major one co- chairs congressional app challenge, recognize importance supporting initiatives foster innovation creativity among nations youth. let national app challenge day serve catalyst future leaders, innovators, problem- solvers shape world tomorrow. rise opposition six- month continuing resolution accompanying save act. want cr deeply unfortunate one necessary., senate get work done failed pass appropriations bills floor. house republican majority wasted months writing bills loaded extreme social policy american people want. still, republicans passed half bills--? unpopular conference. failed complete work, republicans want kick six months. waste half fiscal year, costing taxpayers billions dollars. cr long would irresponsible. department defense also identified consequences national security. six- month cr would negative impacts military personnel families. would include funds cover. percent pay raise service members. would fund nearly$ billion increase required law basic housing allowance. would include funds needed cover medical costs military families stabilize military healthcare system. services would able offer new enlistment reenlistment bonuses-- harming recruitment efforts. new program starts cant happen cr. harms innovation delays getting weapons equipment hands personnel quickly. keeping major defense programs time budget difficult. cr delay multi- year procurement platforms like: heavy lift helicopters virginia class submarines. pause investments space- based satellite architecture. prevent full funding columbia class submarine, delay procurement- 21 raider. finally, crs damage readiness joint force. training exercises operations needed ensure win fight-- wont happen. navy suffer delay 58 ship maintenance availabilities, limiting work public private shipyards. air force flying hours, weapon system sustainment, ground combat readiness suffer. know true--? nearly six- month cr fiscal year 2024 impacted dods ability budget appropriately. last thing compound problem. also fiscal responsibility act consider. 12 appropriations bills enacted end april, sequestration takes effect. mean? across board spending cuts impacting everything national security, infrastructure, healthcare education. gamble none want take. make bad deal even worse, tacked partisan voter- suppression tool known save act, attempt appease extreme members. bill became law, vast majority americans would need one document vote. need removing barriers ballot box adding. senate pass bill, become law. reject legislation-- pass clean short- term cr-- roll sleeves get work. detective matthew king named ohios 13th district champion week today, rise recognize detective matthew king north canton police department ohios 13th congressional district champion week. detective king recognized peers police officer year north canton police department. king police officer since 2018, north canton police department since 2019. 2021, officer king promoted detective king graduated valedictorian drug recognition expert class, earning 99. 14 percent grade point average. also member stark county metro narcotics unit ovi task force. honor detective kings first award. 2021, awarded stark county traffic office year. detective king model police officer many years., id like congratulate detective matthew king distinction, thank tireless public service north canton. perfect example ohios 13th congressional district known`` birthplace champions. rise honor texas- 24 hometown hero, debbie conard, dedicated 20 years volunteering richardson fire department. fire rehab team, debbie supports firefighters large fires. call 24/, leading photography team responding structure fires, capturing firefighters save lives property. images serve visual record bravery dedication local firefighters display fire stations throughout city. completing citizen fire academy( cfa), debbie joined cfa alumni association, served president many years remains active today. dedication extends richardson police department, volunteered 18 years. completing citizen police academy( cpa), continued stay involved board cpa alumni association, contributing special events, including national night safety fairs, well photographing cpa classes. debbies dedication serving north texans isnt limited richardson city limits. volunteered scottish rite hospital children dallas engaged patients crafts, books, games. also volunteered equest, therapeutic equestrian riding program children diverse needs. involvement annual/ 11 memorial stair climb, debbie helps honor fallen firefighters police officers lost lives september 11, 2001, terrorist attacks. debbie also volunteer photographer honor flight, celebrates americas veterans inviting washington, visit memorials built commemorate service sacrifice. know work debbie describe humble, sincere, deeply compassionate. generous heart never seeks recognition accolades efforts. id like thank debbie conard going beyond serve north texas community. rise today recognize congratulate fresh market named one top grocery stores today ranked number one following categories: best grocery store bakery, best grocery store deli, best grocery store prepared food. originally founded right north carolina, fresh market taken renowned freshness customer service 150 stores across 22. fresh market grown expanded footprint across country, never stopped focusing things home state known, good food good people. whether youre grabbing something quick go, enjoying one many baked goods, fresh market something everyone. fresh market shown commitment providing highest quality food produce customers, commitment clearly reflected outstanding rankings. confidently say north carolina could prouder local company achieved national recognition incredible quality., congratulations folks fresh market. feel extremely proud hard work dedication., please join today congratulating fresh market named one top grocery stores. rise today honor life legacy marvin turner, passed away august 12, 2024. marvin dedicated civil servant worked tirelessly make district columbia 51st state. marvin native atlanta, georgia. graduating high school, marvin joined job corps began career fighting rights workers fair housing north carolina south carolina service employees international union. marvin came work washington metropolitan area transit authority. soon arriving, marvin became staffer- mayor sharon pratt became member staff. 2013, marvin appointed commissioner district columbia sentencing criminal code revision commission, worked commissioners councilmembers revise sentencing guidelines criminal code. career, marvin worked closely reverend jesse jackson advance staffer, well serving statehood coordinator national rainbow coalition. marvins work local national levels ultimately led working democratic national committees office secretary nearly 20 years. marvins work left indelible mark nation. ask house representatives join honoring incredible life legacy marvin turner. away floor vote september 18. present, would voted yes roll call. 428. recognizing honoring pat goins service chair north indiana rise recognize congratulate pat goin, concluding tenure chair north american blueberry council end year. august, honor visiting pat husband kevin blueberry farm, goins blueberry lane, north judson, indiana part district- wide`` factories, freeways, fields tour. visit, opportunity learn family- owned operated blueberry farm business since 1980. importantly, able see firsthand pats great character passion consistently putting high- quality product years. immensely grateful pat warm hospitality team received visit, well fresh ripe blueberries, kevin, family producing 40 years. also greatly appreciate leadership pat provided north american blueberry council role chair behalf blueberry producers connected blueberry industry across country. farmers agricultural producers industrious important men women anywhere, know pat done great service effectively advocating behalf blueberry growers interests. god bless pat goin. rise today congratulate puerto rican association human development( prahd) celebrate historic 50- year milestone service. september 19, 2024, commemorate accomplishment prahds annual roberto clemente gala. privilege recognize outstanding efforts prahd improve well- communities. rich history organization started mindset late roberto clemente. human service agency, prahd staff dedicated open door community members facing life altering obstacles. honorably, amazing organization served 14, 000 people last year, feeding 400 families annually. may 1974, organization began impact operating youth services within perth amboy since expanded serve middlesex, monmouth, union, hudson counties. 50 years, prahd succeeded exemplary campaign betterment impoverished individuals. expansive human services empower individual reach highest potential. applaud prahd remarkable generosity., sincerely hope colleagues join honoring puerto rican association human development contributions community congratulating 50- year milestone. rise commemorate 200th anniversary republican newspaper springfield, massachusetts. 200 years, springfield republican standard journalistic excellence western massachusetts throughout nation. since founding bowles family 1824, paper continuous circulation two centuries-- feat publications attest. course career public life, privilege working publishers navigated paper changes transformed receive news. includes likes david starr, larry mcdermott, recently george arwady. played prominent role newspapers success ever- changing world. ive also pleasure working exemplary editors, including dick garvey, wayne phaneuf, cynthia simison., larry parnass continues legacy. commitment journalistic integrity upheld newspapers reputation outlet reliable reporting. chronicling triumphs challenges shaped communities sincerity respect, made republican generational household name. papers story started two things: flat- bottomed barge printing press. samuel bowles wife made way connecticut river settled springfield, massachusetts. 1824, bowles founded republican, rest history. founding, republican prided paper delivered accurate news, never shying away discussing controversial topics. samuel bowles iii quick realign newspaper newly formed republican party strong proponent anti- slavery movement. commitment adaptability foresight earned bowles, subsequently republican, admiration national audience-- including president lincoln. april 14, 1865, private meeting springfield republicans washington correspondent george ashmun, president lincoln invited ashmun attend theater. lincoln. ashmun declined, lincoln subsequently wrote note read,`` allow. ashmun friend come tomorro lincoln. april 14, 1865. later evening, president lincoln assassinated. note inviting. ashmun white house following day would lincolns last written words. call attention speaks republicans involvement one consequential moments american history, also papers constant pursuit informing audience stories throughout nation around world. course 200- year history, springfield republican reported civil war, two world wars, conflicts across globe; national triumphs like putting first man moon invention internet; landmark legislative achievements like giving women right vote ratification 19th amendment, genius. roosevelts social security act, lyndon johnsons civil rights act 1964 voting rights act 1965; tragedies like assassinations presidents lincoln, garfield, mckinley, kennedy, terrorist attacks september 11, 2001. republican. republican every one stories national international significance, continued prioritize reporting local stories., coined,`` bringing home news. last 200 years, springfield republican documented triumphs tribulations region, one filled rich history unlike; one whose history played fundamental role founding nation basic principles, including freedom press. whether covering visits fifteen presidents, martin luther king, jr. speech springfield college, foreign dignitaries visiting around world, springfield republican. whether 40 world championships bostons four major sports teams, invention basketball james naismith, dr. js career umass basketball, springfields tim daggett gold medal victory 1984 olympics, countless high school athletes achieved- western massachusetts honors, springfield republican. ravaged natural disasters, including tornado 2011, springfield republican. rebuilt city embarked renaissance continues take place right eyes, highlighted redevelopment springfield union station, reinvigoration citys downtown, transforming centuries- old buildings state--- art housing, springfield republican. ever- changing society, republican endured constantly transforming media market. time social media dominates nations discourse, misinformation disinformation run rampant, continue count republican commitment constant objectivity. occasion bicentennial, grateful unwavering loyalty people region. think dave starr said best column published october 24, 1999, newspaper celebrated 175th anniversary. dave wrote,`` good newspapers like republican union news live offer commodity worth price. news ads, television listings sports pages, comics crossword puzzles. important, part good newspaper. continued,`` good newspaper embodiment communitys hopes dreams, yearnings aspirations. voice public serves. mirror community. equally important, publics guardian dark forces would erode even destroy peoples rights freedoms. celebrate republicans 200th anniversary, thank played continue play part upholding papers mission bringing home news-- news embodies community pioneer valley promotes tenets free press. springfield republican, continue generations come. congratulations.