rise today recognize south dakota air national guards 114th fighter wing, recently received three top national honors national guard association conference. awarded distinguished flying unit plaque, winston. wilson trophy, major general john. pesch flight safety trophy. awards reflect wings nearly 80 years excellence. past year, 114th deployed twice, pacific middle east, maintaining outstanding readiness home. record placed among best nation. recognition highlights leadership colonel brandon eskam commitment every airman unit. major general mark morrell noted, honors pursued, earned professionalism, discipline, daily dedication. 114th represents best south dakota standard excellence entire air national guard., ask house representatives join congratulating 114th fighter wing well- deserved honors thanking service south dakota. rise today honor tomlin family crestview, florida, named 2025 okaloosa county outstanding farm family year. recognition part okaloosa county farm bureaus 75th annual membership meeting, gathering celebrates strength agricultural community. cory jennifer tomlin, together children harper, hadley, haylyn, represent best florida agriculture. family carried forward proud legacy fanning began 1982 jennifers grandfather,. joe bundrick, established beekeeping operation. today, guidance. bundrick leadership jennifers father, ken, tomlins manage 400 hives annually. farm produces honey, provides pollinator services, serves community wholesale retail operations, including storefront offering honey beekeeping supplies. tomlin familys dedication goes well beyond farm. jennifer serves childrens ministry leader dorcas baptist church, harper active- member, every member family contributes success agricultural operation. together, exemplify values faith, family, stewardship sustain rural communities across. four generations worked farm, tomlins committed ensuring continues generations come. story reflects resilience farm families northwest florida also essential role agriculture nations future. behalf, commend tomlin family outstanding contributions agriculture community life. deserving years recognition okaloosa county farm family year. rise today celebrate life legacy bob newhart, tv star comedian. 1972, bob newhart show premiered catapulted bob new tier critical acclaim, adoration, commercial success. known dry humor heart, bob newhart show drew millions viewers chicago- based story psychologist clients friends. incredibly strong ratings significant praise, show ran six seasons, leading acclaimed show, newhart. efforts, bob connected homes families extraordinary storytelling skills. described coworkers friends kind, funny, intellectual, remembered humble warm despite fame. reaching comedic stardom, bob graduated loyola university chicago bachelors degree business management. served two years army korean war held jobs accounting prior recording comedy album album year 1961 grammys,`` button- mind bob newhart. bob love philanthropy used comedic talents emcee various benefits childhood cancer scleroderma research. adamant using career success benefit others showed world important mission raising$ 350, 000 national childrens cancer society. bob true chicagoan proved exposure gave city show well enthusiastic support cubs. city proud honor life legacy renaming street edgewater condominium`` bob newhart way. thanks, building one recognizable chicago, appearing bob newhart shows opening credits 142 episodes. city chicago whole country lost incredible figure shaped modern comedy sitcom tv, dearly missed. legacy lives children, grandchildren, friends, remembered lives touched work philanthropic efforts. forever grateful bob shining light incredible city showing means true legend. september 11, 2025. rotary club orange park sunrise raise`` flags heroes, moving sea hundreds american flags honoring men women lift communities every day. clay county across northeast florida, remember lives lost september 11, 2001, salute heroes still answer call: first responders, service members, veterans, teachers, nurses, quiet volunteers serve without fanfare. flag carries name, story, promise never forget. commend rotarians, sponsors, families make commemoration possible, invite neighbors walk among flags, reflect, thank hero life. strongest service celebrated, sacrifice honored. thank rotary club orange park sunrise reminding. lets go get. rise today honor wadaag commons project cedar- riverside neighborhood minneapolis.`` wadaag somali word`` sharing, principle reflected design building. project, constructed owned partnership bipoc woman- owned developer nawal noor, planned crafted close collaboration community. getting input whose lives impacted development central vision shaped final form. wadaag commons project sixth final phase seward commons redevelopment effort, transformed neighborhood desolate industrial park high- density, transit- oriented housing commercial area serving diverse incomes. proud secure$. million federal community project funding help facilitate success crucial endeavor. beyond value surrounding community, project invaluable call home. wadaag commons provides affordable housing large families experiencing homelessness. 39 new units include homes income- based pricing section voucher commitments address burden rising rent. several units two bedrooms meet needs multigenerational households, option long missing local housing landscape. one notable features project inclusion indoor outdoor play areas children, facilities often overlooked affordable housing developments. alongside play spaces private entrances, accessible layouts, culturally relevant design elements chosen support daily life, connection, communal care. please join recognizing residents, advocates, partners made wadaag commons possible. unavoidably detained unable present following vote. present, would voted yea roll call. 224, passage res. 104. rise today recognize remarkable group young men coaches western colorado, grand mesa senior stars baseball team. summer, players, ages 14 16, colorado senior little league state championship grand junction. went compete california regional title best teams west, proudly representing colorado grit determination. team brings together players across district, including grand junction, clifton, palisade, parachute, rifle. first captured district championship fought way state finals, defeating two tough denver- area teams claim back-- back state titles-- third four years. success built talent also dedication coaches, support families, spirit communities. proud young men honored celebrate grand mesa senior stars way represented western slope state colorado. distinct honor recognize. john moddie 100th birthday commend valiant service army member 590th field artillery battalion, 106th infantry division world war ii. 18 years old, working stock clerk peterson boat works sturgeon bay, wisconsin,. moddie answered call serve country enlisting army. following basic training camp roberts, california, assigned battery 590th field artillery battalion, 106th infantry division camp atterbury, indiana. excelling training 105 mm howitzer,. moddie set sail england prepare deployment western front. morning november 30, 1944,. moddie battalion crossed english channel le havre, france, awaited orders move seine river germany take part would become battle bulge-- second- deadly battle war american troops. december 19, 1944, captured german forces held stalag 9b bad orb, germany, prisoner war. despite enduring extreme conditions losing nearly half body weight, survived liberation allied forces april, 1945.,. moddies life testament courage, sacrifice, patriotism. let honor extraordinary service nation, devotion fellow servicemembers, steadfast commitment family community. behalf michigans 1st congressional district, wish joyous 100th birthday extend gratitude nation, bravely served. rise today humbly honor celebrate heroic accomplishment saint augustine high school 1975 football team, proudly located louisianas 2nd congressional district, represent louisiana. 1951, first year catholic high school new orleans, mid- 1960s, st. augustine excelled three major varsity sports: football, basketball track field. school, opened administration new orleans archbishop joseph francis rummel, relegated competing louisiana interscholastic athletic literary organization( lialo) closing era segregation. principal, josephite father robert grant, wanted athletes. wanted compete citys catholic schools, members louisiana high school athletic association. first attempt came 1962 father grant wrote principals five schools-- jesuit, st. aloysius, holy cross, de la salle redemptorist-- asking compete st. aug interscholastic sports level. thought would possible archdiocese new orleans already desegregated elementary schools. one accepted invitation. one reply, de la salle principal, christian brother cassian. painfully blunt:`` father, personally, one rush situations may advantage associated. years, refused play certain high school teams basis nothing gain competition. feel request play de la salle. time may change attitude., would go become top administrator xavier university, championed cause asking st. augustine xavier preparatory, competed major boys sports, allowed play white catholic counterparts? institutions developed- americans future pros perform exceptionally well. yet fans never saw schools compete five. surface, little happening change situation, father grant tirelessly working behind scenes. june 1964, fr. grant notified archbishop john cody would seek admittance lhsaa, establish athletic relations catholic high schools archdiocese. also notified schools plan, asking include st. aug basketball, baseball track field schedules 1964- 65 school year. father grant delusions lhsaa commissioner`` muddy waters would greet request open arms. right. jesuit principal father stallworth, served lhsaa executive committee seven years, said would could assist st. augustine, added would helpful sister madalena xavier prep also apply admission bolster request. father grant faced resistance catholic schools, whose coaches set athletic schedules. catholic league coaches ignored two lialo schools set schedules 1964- 65. cyo tournament knights columbus track meet also kept events segregated. january 1965 annual meeting, lhsaa denied st. augustines membership request amended constitution allow lhsaa lialo schools compete. year later, rummel, shaw cor jesu admitted two- thirds vote lhsaa principals; st. aug. although local catholic school principals voted admit school district- count, vote lhsaa principals numbered 11 yeas, 185 nays. rest history. st. augustine gained entry federal court suit 1966, cyo allowed st. augustine xavier prep compete tournament, knights columbus ceased running annual track field meet. friday, december 12, 1975, strawberry stadium. located campus southeastern louisiana hammond, louisiana, saint augustine high school purple knights achieved first state title louisiana high school athletic association( lhsaa)--- white athletic league st. aug integrated winning federal court case 1967. st. augustine state championships football, basketball track years. xavier prep became- girls school years joining lhsaa. lialo became defunct organization 1969. members joined lhsaa. almost every high school lhsaa mixed enrollment. team roster included: virgil alexis, michael ben, winston burns, ken cobette, gary craddock, oyd craddock, cross, donald davis, kurt davis, travis duroncelet, joseph evans, greg fernandez, bernard gaines, zachary gaston, henry gibson, derek gray, raymond gray, marty griffin, richard harleaux, louis holmes, arthur hunter, harold jackson, walter lain, sidney lawrence, thaddeus lee, stephen mcnair, michael moody, keith moore, elliot muhammad( boisdore), louis oubre, larry parker, tyrone parker, burnell quinn, eric richard, victor richard, michael roussell, tyronne smith, gary washington, christopher willard, alan williams, wydell williams, rynell wilson. deceased team members: joseph broussard, nathaniel dorsey, john doucette, alan florent, percy gibson, arthur hagan, byron honore, ronnie james, jerome mazique, alvin reed, george robertson, daryl smith, renard smith, brian thompson, fredrick thornton. coaching staff: ronald arceneaux, anthony biagas, eddie flint, daryl mcconduit( deceased), anthony simmons( deceased), otis washington-- head coach( deceased). george washington carver, 33- john mcdonogh, 21- joseph. clark, 51- jesuit 35- archbishop rummel, 19- holy cross, 41- delasalle, 33- chalmette, 34- archbishop shaw, 26- brother martin,- george washington carver**, 29- west jefferson**, 14- south lafourche, 20- sulphur, 11- 10 covington, 35- 13** first high school games held la superdome-- 40k attendance teams historic 15- season record affirmed st. aug could excel, could dominate face adversity. teams performance uplifted high school entire black community new orleans around state. team ranked. season, first lhsaa achieve 15- record, first play louisiana superdome. season, team outscored opponents 409 points 64 points held opponents scoreless games. year, eleven( 11) team members received football scholarships division universities. currently, 30 athletes advanced national football league, largest total high school. law hope names streets st. augustine high school located 74 years. appropriate symbols would difficult find much school speaks divine providence. congratulate st. augustine high school purple knights, 1975 championship football team, continue mission josephite fathers brothers. rise sons gold purple. rise today honor exceptional member community,. robert phillips, recipient magazines volunteer year award. two decades,. phillips dedicated thousands hours serving low- income families ferguson road initiatives volunteer income tax assistance( vita) program. unwavering commitment accurate, free tax preparation made cornerstone vital effort-- source immense pride district. tax preparer site coordinator two vita locations,-- even height covid- 19 pandemic, many sites forced close. thanks dedication, fellow volunteers, program completed 17, 900 tax returns, returned$. million community, saved taxpayers estimated$ 300, 000 fees. also mentored supported fellow volunteers, strengthening fabric community. deeply grateful roberts contributions proud represent. congratulate well- deserved recognition wish continued success endeavors. rise today honor legacy william.`` bill ballou. bill dedicated sharing gospel remembered love family service`` heavenly father. bill born april, 1939, sterling, texas, later attended baylor university met wife, avonnell bolton. god blessed bill avonnell 52 years marriage-- marriage focused christ family two children, four grandchildren, two great- grandchildren. bill devoted baylor alumni sought give back university gave education also brought avonnell life. bill served lifetime member baylor alumni association, former member baylor development council, endowed scholarship memory avonnell school education. bill always remembered dedication sharing message salvation christ. bill served christ passionately lifetime service churches texas, mississippi, georgia. bill also served leadership positions multiple baptist associations led revivals far away new zealand. one bills favorite passages use sharing gospel john 14:: way truth life. one comes father except. bill left strong, godly heritage walk earth. honored remember lifetime service, thankful incredible family leaves carry legacy. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled thursday, september 11, 2025 may found daily digest todays record. committee judiciary hold oversight hearing examine federal bureau investigation. sh- 216: 30 committee judiciary subcommittee crime counterterrorism hold hearings examine ai chatbots. sd- 226 select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters. sh- 219: 50 committee environment public works business meeting consider nomination jeffrey hall, virginia, assistant administrator environmental protection agency; immediately followed oversight hearings examine army corps engineers. sd- 562 10 committee commerce, science, transportation business meeting consider nomination neil jacobs, north carolina, secretary commerce oceans atmosphere; immediately followed hearings examine nominations michael graham, virginia, member national transportation safety board, ethan klein, new jersey, associate director office science technology policy, joyce meyer, virginia, secretary commerce economic affairs. sr- 253 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine reviewing recent events centers disease control prevention implications childrens health. sd- 430 10: 15 committee judiciary hold hearings examine certain pending nominations. sd- g50 committee judiciary subcommittee border security immigration hold hearings examine missing unaccompanied alien children criminal sponsors. sd- 226 commission security cooperation europe hold hearings examine conspiracy theories, antisemitism, democratic decline. 2358c- rhob: 30 committee indian affairs hold hearings examine indian self- determination education assistance act successes opportunities department interior indian health service. sd- 628 committee small business entrepreneurship hold hearings examine using 504 program build americas manufacturing future. sr- 428a select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters. sh- 219: 30 special committee aging hold hearings examine drug safety, supply chains, risk aging americans. sh- 216 committee veterans affairs hold hearings examine strengthening services veterans spinal cord injury disorder. sd- 106 rise today warmly welcome spiritual head eastern orthodox church,- holiness ecumenical patriarch bartholomew, washington, longest- serving archbishop constantinople history christianity, ecumenical patriarch arrive month receive distinguished templeton prize. prestigious award presented recognition`` pioneering efforts bridge scientific spiritual understandings humanitys relationship natural world, bringing together people different faiths heed call stewardship creation. guiding worlds 300 million eastern orthodox christians since election 1991, ecumenical patriarch bartholomew powerful voice common responsibilities one another-- shared obligation defend freedom, dignity, wellbeing neighbors future generations. especially grateful impact leadership orthodox christians across, particularly 600 families st. demetrios church weston, massachusetts. decades, ecumenical patriarch bartholomew deepest respect american people institution-- abiding admiration reflected decision award congressional gold medal 1997. today, ecumenical patriarch continues bring together people faiths pursuit peace, mutual respect, future worthy children. join colleagues commending invaluable work, proudly join orthodox constituents welcoming back.