behalf floridas third congressional district, wish. elsa lewis happy 100th birthday. elizabeth marie kretzschmar better known`` elsa, youngest three children born german immigrant, fritz kretzschmar austrian immigrant, josie wittescheck kretzschmar june, 1925 san gabriel, california. world war ii, met married navy sailor name wesley inman lewis moved gainesville, florida attended university florida. upon graduation, moved thomasville, ga resided miilpond plantation inman forestry supervisor many acres plantation. residency thomasville, elsa homemaker gave birth three children, girl two boys. 1960s family moved back inmans hometown, alachua, florida, open fertilizer plant farm one largest tobacco farms area. elsa bookkeeper children arrived became bookkeeper fertilizer plant owned operated alachua. spent remaining years alachua retiring bookkeeping fertilizer plant sold. three children families live close well seven grandchildren great grandchildren. fondly known great grandchildren great, great grandchildren`` gigi. even though approaching 100 years loved, still dependent lives children grandchildren keeping busy. congratulations. elsa 100 amazing years. rise today join thousands constituents cambodian, hmong, lao vietnamese diaspora communities minnesota across country mark 50th anniversary end vietnam war. commemorate painful legacy, also mark 50th anniversary resettlement million southeast asian refugees war. minnesota home 95, 000 hmong, 33, 000 vietnamese, 16, 000 cambodians 12, 000 lao americans. vibrant communities flourishing making tremendous contributions social, economic, political, cultural lives. southeast asian minnesotans thriving throughout state entrepreneurs, professionals, engineers, skilled tradesmen women; serving community teachers, law enforcement officers, nurses, medical doctors; serving nation state armed forces minnesota national guard. new americans success stories exemplify spirit resilience. many overcome tremendous difficulties challenges pursuing american dream, especially hmong laotian war veterans fought alongside american forces secret war laos, continue cope trauma war, mental health challenges legacies war. recently, honor address hmong national development( hnd) conference minnesota commemorate historic 50th anniversary celebration hmong refugees resettlement. home one largest hmong american populations outside southeast asia, proud six hmong american state legislators representing constituents district! total, lawmakers hmong descent represent legislative districts minnesota state capitol. celebrate asian pacific heritage month year, time pause reflect significant historic milestones. also time look future. grateful rich cultural diversity southeast asian diaspora communities brought nation minnesotas fourth congressional district last fifty years. look forward continued growth, success, partnership collaboration southeast asian neighbors., please join commemorating 50th anniversary vietnam war resettlement southeast asian refugees. rise today commend extraordinary bravery selfless service demonstrated christopher parish pulaski county sheriffs office. past april, parish responded vehicle fire near residence winamac, indiana. upon arrival, discovered fire spread house, rapidly becoming engulfed flames. although initial reports indicated occupants evacuated. parish heard voice inside burning home. without hesitation, broke window using flashlight, dense smoke prevented trapped individual escaping. critical moment, volunteer firefighter mike anderson arrived scene. together, parish firefighter anderson entered smoke- filled room broken window successfully rescued individual, pulling safety fire overtook room. rescued individual received immediate medical attention currently stable condition. parish treated smoke inhalation sustained minor cuts rescue.. quick thinking fearless response undoubtedly saved life day. heroism serves inspiration underscores vital role first responders committees. thank christopher parish valor dedication public safety. joshua kyong jung president orlando korea culture center( okcc) founding pastor sunlight grace church orlando, florida. currently serves chairman asian american heritage council central florida( aahc- cf), regional organization dedicated celebrating promoting asian cultural heritage. originally south korea, joshua immigrated age 29 pursue master divinity. 2014, planted sunlight grace church, two years later, led founding okcc community outreach initiative aimed sharing korean culture. despite initial challenges, growing popularity- pop korean media helped okcc gain traction, offering programs korean language classes, cultural events, food experiences. joshuas vision always build bridges cultures, fostering greater understanding appreciation among diverse communities central florida. leadership, ministry cultural outreach, continues make significant impact region, empowering next generation bringing communities together faith, education, celebration heritage. rise today recognize friend,. louis dejoy, dedicated service 75th postmaster general. appointed june 2020,. dejoy helped navigate postal service uncertainty brought covid- 19 pandemic. direction, postal service maintained essential mission delivering mail packages american people, keeping family friends connected challenging time. addition navigating pandemic,. dejoy responsible implementing important reforms cost- saving measures goal making postal service efficient. pursuit goals,. dejoy secured$ 50 billion dollars usps restructuring, well sought assistance department government efficiency streamline usps successfully improve inner workings agency. successful businessman expert logistics,. dejoy able bring stakeholders table. honest, straightforward approach gained trust postal employees, union representatives lawmakers. would like take opportunity recognize. dejoy service american people, steadfast leadership postal service marked return common sense increased productivity, success navigating global pandemic., please join today honoring. louis dejoy excellent service 75th postmaster general. wish, wife aldona, family best future. priya persaud serves founder director devyani school cultural arts. journey dance commenced 1992, received training odissi dance chitralekha dance academy bharatanatyam sampradaya dance academy. 2010, priya committed educating others indian dance culture, integrating lessons various indian festivals, hidni, profound significance postures gestures indian dance. foremost passion lies transmitting rich indian cultural heritage art dance, takes great pleasure witnessing students community engage learn indian traditions. past 15 years, dancers devyani school cultural arts showcased talents across orlando kissimmee, performing venues walt disney world, silver spurs arena, kissimmee lakefront park, boggy creek elementary school, osceola sheriffs department. priya also involved various organizations advocate diversity cultural acceptance, serving steering committee member fusionfest, currently holding board position asiatrend, collaborating numerous local organizations central florida, including indian american business associations chamber, indian american chamber commerce, tema, association asian cultural festival. cultural appreciation education consistently priority priya. strives bridge divide ignorance acceptance regarding diversity. 20 years experience public sector employee, priya takes pleasure serving community various capacities. aspires impact community future generations beneficial, fostering environment diversity cultural acceptance standard practices. reverend chau joseph nguyen family came refugees fall saigon, vietnam, april 30, 1975, settled arlington, texas. earned bachelor arts sociology divine word college seminary epworth, iowa, completed master divinity university st. mary lake mundelein, illinois. december, 1989, ordained catholic priest diocese orlando. reverend nguyen first assigned vietnamese catholic community st. borromeo church orlando, florida 2003, became remains founding pastor st. philip phan van minh church, national parish vietnamese american catholics orlando. leader, organizing actively involved many faith celebrations cultural activities vietnamese american asian communities central florida. notable parishs annual lunar new year festivals, held last 32 years. initially hosted church, later relocated central florida fairgrounds due widespread enthusiastic attendance. event attracts 10, 000 people annually celebrate lunar new year showcase vietnamese culture customs. notable achievement growth parishs vietnamese eucharistic youth movement chapter, whose national organization recognized usccb recent years. october 2019, reverend nguyen elected president federation vietnamese catholics, consists, 000 priests, 700 religious men women, 175 permanent deacons, 700, 000 vietnamese american catholics. elected second term 2024 overwhelming support ongoing active endeavors. takemasa lshikura president japan association orlando( jao) played vital role preserving promoting japanese heritage central florida two decades. first came 1983 performer walt disney worlds epcot center. began three- month engagement led founding matsuriza, professional taiko group continues perform weekly japan pavilion epcot, delighting millions guests around world. matsuriza also traveled extensively across entertain audiences cultural events festivals. addition performance work, takemasa dedicated community cultural exchange orlando taiko dojo, nonprofit organization founded teach traditional japanese drumming. students, ranging age 10 80, regularly perform marathons, festivals, local events throughout region. beyond drumming, takemasa contributed cultural education principal local japanese language school leadership jao. since 2000, helped grow orlando japan festival small gathering restaurant major annual celebration kissimmee, drawing 10, 000 attendees. festival proceeds support japanese language education contributed$ 20, 000 disaster relief efforts nationwide, including california hawaii, well asian countries, including japan philippines. 2015, takemasa received foreign ministers commendation japans ministry foreign affairs, one 94 overseas recipients year. additional honors include commendation award consul general, recognition orange county asian committee, acknowledgment orlando mayor buddy dyer strengthening sister- city relationship urayasu, japan. lifelong dedication continues inspire cross- cultural understanding throughout central florida. rise today recognize exceptional service dr. victor trevino-- physician, public health advocate, 85th mayor city laredo. native son laredo descendant founder, captain tomas sanchez, dr. trevino proud graduate nixon high school laredo public school system. pursued higher education laredo junior college texas& amp;- kingsville earning medical degree coahuila, mexico. completing residency new orleans, returned home serve people laredo. nearly four decades, dr. trevino cared vulnerable community. medical director laredo health department, expanded access maternity care, public health clinics, preventive services. also held leadership roles multiple hospitals, nursing facilities, continues serve trusted physician community. leadership covid- l9 pandemic especially critical. health authority, dr. trevino launched binational vaccination program nuevo laredo colombia, nuevo leon-- administering nearly 300, 000 vaccines significantly reducing hospitalizations deaths sides border. elected mayor 2022, dr. trevino continues serve compassion deep belief betterment city., dr. trevinos life testament service rooted heritage guided purpose. behalf 28th district texas, thank enduring commitment laredo. standing arlington national cemetery, weight history surrounds-- rows white headstones stretching endlessly, marking life dedicated service. among, one site stands apart: eternal flame president john. kennedys final resting place. flame flickers, unwavering, words inaugural address echo mind.`` let every nation know, whether wishes well ill, shall pay price, bear burden, meet hardship, support friend, oppose foe order assure survival success liberty. president kennedy spoke words 1961, could said today, yesterday. declaration, words promise woven fabric american history, upheld generations men women laid rest around. put simply, president kennedys immortal words encapsulate memorial day perfectly., rise today recognition memorial day, time commemorate valor sacrifices brave men women laid lives service nation. recall enlisted armed forces fought preserve american liberties, values, way life. remember men ran ashore beaches normandy end wwii; fought snows korea; bravery fought impenetrable jungles unbearable heat vietnam; well men women called serve aftermath/ 11. worlds superpower, freedom comes cost included lives brightest boldest nation. fitting memorial day, find reflecting individuals bravely instinctively risked face severe danger. reminded poignant words navy veteran jack crawford,, serving aboard yorktown sunk battle midway 1942, stated:`` arent many things take planet... take, wherever go, consciousness duty faithfully performed. simply call` duty, word use freely give reverence deserves-- motto, way life heartfelt song soldiers, sailors, airmen, marines coast guard members, constantly without hesitation put lives line freedoms., men women given lives service nation-- irrevocably-- heroes. country called, answered. matter found way service, took upon serve faithfully fullest, giving last measure devotion country. owe remembrance; owe gratitude, respect, promise forever uphold values fought died. rise today honor courageous actions volunteer firefighter mike anderson buffalo, indiana, whose selfless service exemplifies highest ideals public safety community commitment. april 11, 2025, vehicle fire near residence winamac, indiana, escalated house fire. christopher parish pulaski county sheriffs office arrived scene discovered fire spread house, rapidly becoming engulfed flames. although initial reports indicated occupants evacuated, parish heard voice inside burning home. without hesitation, broke window using flashlight, dense smoke prevented trapped individual escaping. critical moment, volunteer firefighter mike anderson arrived scene. together, parish firefighter anderson entered smoke- filled room broken window successfully rescued individual, pulling safety fire overtook room. firefighter andersons actions exemplify highest standards public service courage. quick thinking fearless response undoubtedly saved life day. heroism serves inspiration underscores vital role first responders communities. thank mike valor dedication public safety. participating congressional delegation holy see attend inaugural mass pope leo xiv military plane experienced mechanical problems. delayed returning district columbia. present, would voted yea roll call. 132, yea roll call. 133. rise today recognize national public works week, takes place may 18- 24, 2025, offer special greeting city anniston public works department. public works professionals dedicate time talent maintaining infrastructure facilities essential public health quality life. anniston, work carried capable leadership david arnett supervisory staff oversees dedicated team 58 employees. without efforts public works department, essential services rely, like safe roads, clean public spaces functional public buildings-- simply could provided. anniston public works team works every day rebuild, improve safeguard transportation systems, structures facilities., please join recognizing national public works week thanking city annistons hardworking public works professionals, engineers, managers employees unwavering commitment help maintain citys health, safety advancing quality life. rise today honor memory two young black men-- phillip lafayette gibbs james earl green-- whose lives violently taken 55 years ago may 15, 1970, campus jackson state college jackson, mississippi. phillip gibbs 21- year- old junior jackson state college. majoring political science planned attend law school. husband father young son, phillip jr. time death, wife dale home child pregnant second son, demetrius would never get chance meet father. late- night hours, nearly 500 rounds ammunition fired students gathered near alexander hall. phillip gibbs killed outside dormitory, james green struck killed across street near roberts hall. twelve others wounded. walls windows alexander hall still bear scars night. despite multiple investigations, one ever held accountable shootings. local federal probes concluded use force excessive unjustified. yet, legal doctrines shielded responsible, justice never served. day, names gibbs green spoken reverence jackson beyond. memory lives gibbs- green plaza, stands blood spilled-- transformed space reflection, remembrance, resolve. 2021, jackson state university conferred honorary degrees posthumously young men-- acknowledgment futures denied., 55th anniversary, remember-- reaffirm responsibility tell story truth dignity. phillip lafayette gibbs james earl green sons mississippi whose lives mattered. futures stolen, memory fuels pursuit justice accountability. let ensure future generations know names-- victims, young men deserved grow old, dream fully, live freely. honoring today, commit building nation young persons life met disregard-- history neither buried forgotten. may speak names, tell story, carry legacy forward. rise today welcome constituent george glezmann home years wrongful detention taliban afghanistan. george home family atlanta large part tireless efforts wife aleksandra. devoted delta airplane mechanic, george infectious zeal life, travel, experience, know eager return life normalcy autonomy. also want highlight challenges come extended wrongful detention: george numerous medical conditions arose lack ongoing care, assets put conservatorship. financial instability came georges detention resulted aleksandra losing access stable housing, challenge exacerbated georges ongoing conservatorship. pleased george back family, words cannot fully celebrate work aleksandra put bring husband home. look forward georges swift return normalcy autonomy loved ones, back atlanta belongs.