rise today celebrate organization spent 35 years building legacy hope, resilience, sustainable communities across houston area-- local initiatives support corporation( lisc) houston. since 1989, lisc houston community builder; lifeline countless families neighborhoods, investing$ 592 million leveraging$. billion bring 11, 000 affordable homes two million square feet community spaces life. think moment. three decades building homes hope-- three decades investing people, families, neighborhoods bedrock great city. lisc houston grounded belief everyone deserves roof head vibrant community, place work, raise children, feel sense belonging. financial opportunity centers partnerships local businesses, lisc helped thousands area find good- paying jobs, start businesses, build brighter futures. comes affordable housing, havent built homes; theyve built foundations-- places families feel rooted, children feel safe, communities grow thrive. lisc stands alone houston region organization tackles every facet affordable housing-- providing training developing new housing preserving existing homes, expanding access homeownership, leading post- disaster recovery efforts. lisc houstons work far finished. look future, theyre setting sights new challenges-- focusing digital literacy, place- based development, economic mobility, climate resilience. theyre supporting small businesses, including childcare providers, empowering emerging housing developers. theyre creating pathways homeownership, lifting families, transforming communities every project., lisc houstons legacy reminds come together, build something lasting. vision speaks best-- belief power community, lifting, making sure everyone fair shot better future. ask colleagues join celebrating liscs important milestone tremendous impact. celebrating 40th anniversary loaves& amp; fishes community illinois rise today recognize 40th anniversary loaves& amp; fishes community services, one largest food pantries illinois. founded 1984 group compassionate members st. raphael catholic church, organization began small food pantry church closet, serving eight families. today, 40 years later, loaves& amp; fishes provides assistance 10, 000 individuals week, including residents dupage, kane, kendall, counties. success loaves& amp; fishes attributed collaboration dedicated staff, 000 volunteers, range teenagers seniors nearing 90 years old. commitment instrumental ensuring prosperity countless families. extensive volunteer hours contributed years allowed loaves& amp; fishes scale operations, enabling efficient cost- effective service facilities frank. rus& amp; donald. toy food market& amp; resource center. years, loaves& amp; fishes expanded mission beyond addressing food insecurity include programs promote self- sufficiency. initiatives include offering emergency assistance rent utilities, help public benefits, vehicle donations, volunteer income tax assistance( vita), employment readiness support, moving program-- 20- session intensive course designed help clients identify overcome barriers progress., proud loaves& amp; fishes community services district, actively working alleviate hunger support community. invite colleagues join expressing gratitude mike havala, current president ceo loaves& amp; fishes, along dedicated members organization. may continue beacon service many years come. rise recognize central american resource center( carecen) established district columbia central american refugee center, carecen celebrating 43rd anniversary month. carecen founded 1981 provide legal assistance central american refugees. today, addition providing assistance, carecen provides several services latino community, including citizenship classes, tenant organizing legal services. carecen also advocates refugees immigrants central federal level. since 1990s, carecen advocated granting temporary protected status nationals latin american countries. ask house representatives join recognizing carecen contributions latino community last 43 years. today, rise recognize sister judith ann duvall 18 years service major superior sisters third order st. francis chairperson osf healthcare system illinois. sister judith ann born outside st. louis, missouri middle child modest catholic family. entered convent september 1964 went receive bachelor science nursing northern illinois university, masters degree catholic doctrine st. johns university new york city; bachelor science business management administration bradley university. since entering convent, sister judith ann devoted life vocation advancement mission osf. time osf, sister judith ann worked tirelessly support improving healthcare system illinois. sister judith anns leadership, osf experienced dramatic growth. osf healthcare system grew hospitals 16 hospitals across state expanded employment level 13, 000 25, 000 employees. 2013, helped peoria welcome osf richard. owens hospice home provides individuals facing chronic illness compassionate merciful caregivers journey eternal life. additionally, sister judith ann worked build strong relationship childrens hospital illinois easter seals. partnership collaboration, stemming sister judith anns work, inspired innovation childrens healthcare across central illinois. recognition dedication catholic healthcare leadership, pope benedict xvi granted sister judith ann pro ecclesia et pontifice cross october 2012. additionally, sister judith anns incredible service leadership peoria area, osf healthcare, earned pere marquette award edythe. cohen business industry award. sister judith anns tireless work greatly impacted peoria community state illinois. commitment vocation service others truly inspiring. congratulations sister judith ann 18 years service third order st. francis osf healthcare. grateful dedication community. rise honor los angeles dodgers bringing home eighth world series title. especially proud first baseman freddie freeman, california- 45 native fountain valley, representing orange county well national stage bringing home world series mvp award. freddie shown remarkable perseverance overcoming personal professional trials, tremendous accomplishment testament work ethic drive succeed. true orange county hero, freddie dodgers team excelled highest level added rich baseball tradition southern california. im proud accomplishments wait see championships years come. privilege honor recognize. giuseppe anoia approaches 90th birthday november. born november 19, 1934,. anoia constituent marylands first congressional district since immigrated italy 1961. received degree civil engineering johns hopkins university 1970 worked baltimore city 17 years retirement 2000.. anoia happily married phillis, nee dadamo, 32 years. distinct privilege recognize. anoia upcoming 90th birthday celebrate wonderful milestone. behalf marylands first congressional district, wish. anoia happy birthday. rise today honor officer graciela santillano james service dedication communitys safety prosperity. graciela graduated dos palos high school 1992 earned bachelor arts degree saint marys college california 1996. began lifelong career completing california highway patrol academy september 2003. initially serving san jose area, later transferred fresno. skills teamwork recognized, leading promotion central division traffic management center april 2009. quickly established respected member valley unwavering dedication eagerness grow. may 2012, chosen central division el protector community outreach program, engages hispanic community share information local events, townhall meetings, foster trust law enforcement. takes great pride initiative, describing`` service california. young girl, graciela aspired become california highway patrol officer. remembers parents consistently stressing importance education, inspired watching spanish television father. early age, resolutely decided wanted`` el protector community. service extends beyond job demonstrated involvement numerous organizations el concilio de fresno-- cesar chavez concilio, built fundamental relationships programs, mexican consulate fresno atlanta, proteus, inc., latino rotary-- fresno, holy cross center women, department homeland security-- citizenship immigration numerous schools madera fresno counties. officer santillano james recognized extensive accomplishments among include holding office vice- president scholarship coordinator latino peace officers association-- fresno chapter, committed mission`` honoring family, education, community service mentorship. additionally, appointed vice- chair centro la familia advocacy services recognized outstanding board member commitment. today, bid farewell thank officer graciela service going beyond community. despite career coming end, continues represent hispanic community bilingual bicultural officer aims motivate individuals. honor career officer graciela santillano james, commend advocacy leadership., invite esteemed colleagues join honoring career officer graciela santillano james. let celebrate diligence devotion safety others educating community. rise today honor memory distinguished marine, successful businessman, philanthropist, cherished family man, gary lee bruno. born august 11, 1946, morgantown, west virginia, garys life unfolded inspiring tapestry service, resilience, unwavering commitment. age, gary family planted roots fresno, california, navigated vibrant complexities large italian family middle child five boys. academic journey, led central high school later fresno state university, earned bachelor arts degree political science. concurrently, gary embraced profound sense duty, joining marine corps college, earning commission officer july 1966. garys steadfast commitment service saw proudly serving marine nearly four years, including tour vietnam artillery officer. valor dedication earned accolades navy commendation medal( valor), combat action ribbon, numerous commendations. retiring marine corps reserve lieutenant colonel 1986, gary carried pride military service throughout life. reserves, gary served headquarters support commanding officer well respected fellow marines leadership. returning fresno 1972 wife baby daughter, cynthia, gary, father, reveled coaching daughters cross- country teams, participating family activities, instilling love adventure shared experiences. 1978, founded bruno associates, inc., focusing real estate development medical facility construction, making significant contributions healthcare accessibility central valley. beyond business endeavors, gary driven core belief giving back. 1996, established bruno family foundation, channeling$ million support socially economically disadvantaged individuals, particular emphasis matters concerning women children. gary lived life fervor, finding joy flying airplane, playing golf, savoring good martini. dignified demeanor, witty jokes, ready handkerchief became hallmarks presence. even face courageous battle parkinsons disease, garys sense humor endured. gary leaves behind legacy passion generosity. survived daughters, cynthia bruno rafferty aimee bogna, families, loyal dog bailey, garys impact extends ex- wives, brothers, nieces, nephews, cherished friends. commemorating gary lee bruno, honor life blended duty, enterprise, compassion-- life forever inspire knew., extend heartfelt condolences family invite esteemed colleagues join paying tribute memory gary lee bruno., rise today heavy heart honor life amir abdur- rahim inspired students tampa bay community sincerity, generosity passion. vibrant head coach university south florida mens basketball team, coach abdul- rahim set high moral standards displayed uncommon commitment students, players entire usf family. amir abdur- rahim grew marietta, georgia, held first head coach position kennesaw state university 2019 joining bulls family 2023. coach abdur- rahim credited turning ksus program record- breaking success. incredible professional accomplishments made great man. servant leader genuine care around. transformed records also hearts minds entire communities. coach abdur- rahim immediately embraced usf family. usf vice president athletics michael kelly described coachs impact team university, kelly said,`` connected whole community.`` around campus, coach known picking students coffee tabs, personally greeting camped- fans front yuengling center, dancing school band home game wins. spirit joy felt entire student body. players, much. press conference following teams historic first regular season conference championship, coach abdur- rahim said,`` great see growth young people, man, start see basketball players, start see men. following last years historic season, coach unanimously voted american athletic conference coach year. yet, felt individual accolade unfitting. coach changed trophy engraving`` coach year`` staff year., coach abdur- rahim found way serve around. else, coach abdur- rahim loved family. survived wife, arianne, three children, laila, lana aydin. legacy live family privilege sharing time basketball court. coach abdur- rahim used say:`` record going tell impact people around. impact coach usf community immeasurable, optimism, devotion servant leadership continue inspire., behalf neighbors across tampa bay, sincerely thank amir abdur- rahim joy life infused community. eternally grateful. today, rise celebrate life, legacy, work clementine pugh, dear distinguished friend predecessor,. rangel. strong believer power knowledge, demonstrated importance learning expanding educational opportunities women african americans throughout great nation. june 20, 2015, harlems historic riverside church, family community gathered memorialize clementines life contributions opening minds importance culture, honesty, knowledge. april 11, 1925, clementine born alberta otho high raleigh, north carolina. attended shaw university, earned bachelor arts degree. began career psychiatric social worker, moving becoming public school teacher, eventually, professor hunter lehman colleges city university new york. 20 years service lehman college, awarded title professor emeritus education. earned master social work degree 1949 new yorks columbia university doctorate education university massachusetts amherst 1982. teachings, awarded prestigious title professor emeritus education. clementine vividly strived honesty understanding. made duty present others awareness obtained. tireless effort engage, enjoy, educate people touched hearts every person met. woman ahead time, clementine pugh tackled many realms`` isms including racism, sexism classism. life devoted acknowledging improving systems affect african american people. remarkable resilience, predecessor,. rangel, proud called clementine husband,. douglas pugh, dear special friends. know clementines legacy live many years come., ask distinguished colleagues join pay tribute treasure community. pledge continue carry tradition provoking thought feeling lost way simply need reminded, come, overcome obstacle. behalf majority americans feel, commend isreali defense forces( idf) ridding world one wretched war criminals, yahya sinwar. mastermind october 7th, deadliest day jews since holocaust, sinwar orchestrated murder, maiming, mutilation, rape, torture, abduction israelis well americans. idfs triumph sinwars reign terror sends resounding message rest world. fate middle east longer belongs antisemitic wars past. belongs abrahamic peace future, peace forged crucible israels formidable fighting force. heroes idf shown israel one liberal democracies willing fight liberal democracy one western nations willing fight western civilization. may god bless idf. yisrael chai( people israel live). rise today recognize outstanding constituent district, anthony`` tony vendetti. tony guided sense better community always demonstrated ability overcome complex challenges situations. accomplished scout bsa troop 82, tony stranger giving back community. contributed several service projects, adopt highway, scouting food, wreaths across. also continues volunteer alongside father harvest ministries food pantry. tony also member neshaminy high schools football team defensive tackle proud electrical engineering student bucks county technical high school. graduation 2025, tony plans join marine corps continuing education earn degree electrical engineering. incredibly proud positive impact anthony community wish best luck bright future ahead. recognizing pa- 1s hometown hero: middletown township police department pennsylvania rise today recognize extraordinary individual pennsylvanias first congressional district-- someone gone beyond call duty service community country. great respect admiration recognize lt. kenneth mellus, one districts distinguished hometown heroes. hometown heroes defined titles accolades quiet power actions. distinguished unwavering integrity, strength character, steadfast commitment people places serve. foundation upon communities stand-- ones lift others, inspire hope,,, call higher standards service compassion. lt. mellus embodied spirit ways words scarcely capture. past thirty- eight years, lt. mellus tirelessly served protected community bucks county. lt. mellus began career middletown township police department 1985, first patrol officer serving eight years- handler alongside faithful partner,- snowball. following promotion sergeant 1995, instrumental development implementation several outstanding successful community policing initiatives, including citizens police academy, neshaminy school districts adopt-- cop program, child fingerprinting/ id programs,- demonstrations, series crime prevention seminars. 2011, promoted lieutenant continued driving force innovation positive change within department. efforts contributions towards enhancing improving departments infrastructure resulted nearly technology mtpd utilizes today. dash cameras departmental training records management scheduling system, lt. melluss vision leadership pivotal revolutionizing departments technological landscape ensuring mtpd necessary tools serve protect community., work people like lt. mellus communities thrive, nation grows stronger. actions remind progress forged grand gestures, cumulative power selfless acts. embodies timeless american values resilience, generosity, compassion, showing future built care deeply, act decisively, give without hesitation. behalf pennsylvanias first congressional district, extend deepest gratitude lt. mellus extraordinary service. ask colleagues join honoring exceptional individual, whose leadership spirit service inspire generations come. may example remind boundless potential within make communities, country, world better place. recognizing pa- 1s hometown hero: plumstead township police chief david pennsylvania rise today recognize extraordinary individual pennsylvanias first congressional district-- someone gone beyond call duty service community country. great respect admiration recognize chief david mettin, one districts distinguished hometown heroes. hometown heroes defined titles accolades quiet power actions. distinguished unwavering integrity, strength character, steadfast commitment people places serve. foundation upon communities stand-- ones lift others, inspire hope,,, call higher standards service compassion. chief mettin embodied spirit ways words scarcely capture. role plumstead township police chief, david mettin served community transformed lives around. throughout remarkable 37- year career, efforts contributions played pivotal role safeguarding community nurturing next generation law enforcement professionals, instills commitment upholding excellence. constituents like chief mettin strengthen fabric district prove driven purpose, compassion, resolute sense duty, one individual leave lasting profound impact entire community. times uncertainty, work individuals like chief mettin reminds strength human spirit. service, given without expectation recognition, stands testament belief one individuals dedication ripple lives many, sparking change, fostering resilience, inspiring hope. today, honor chief mettin remarkable deeds,-- true hero, every sense word., work people like chief mettin communities thrive, nation grows stronger. actions remind progress forged grand gestures, cumulative power selfless acts. embodies timeless american values resilience, generosity compassion, showing future built care deeply, act decisively, give without hesitation. behalf pennsylvanias first congressional district, extend deepest gratitude chief mettin extraordinary service. ask colleagues join honoring exceptional individual, whose leadership spirit service inspire generations come. may example remind boundless potential within make communities, country, world better place.