. chair, rise today include record following quotes numerous non- profit, faith- based, advocacy organizations expressing national security concerns house republicans 2024 state foreign operations spending plans: global health council, together 70+ additional organizations, stated following: global health council 70+ organizations`` community global health development advocates, deeply concerned steep cuts proposed house state foreign operations related programs( sfops) budget time world facing concurrent destabilizing events, recovery covid- 19 pandemic, instability food insecurity caused war ukraine, continuous threat emerging infectious diseases. fiscal year( fy) 2024 budget proposed house appropriations sfops subcommittee falls woefully short resources needed address converging crises severely undercuts critical global health humanitarian assistance programs, key component engages world. according agency international development, cuts would reverse gains made combat infectious diseases, including presidents emergency plan aids relief( pepfar), programs prevent maternal childhood deaths, funds support health workers global health security. bill dangerous signal rest world ceding leadership global stage... catholic relief services released following statement( excerpt): catholic relief services executive vice president bill okeefe`` recognizing blessed nation, strong bipartisan majorities long supported humanitarian development aid saved millions lives, contributed greater stability rolled back global health threats, hiv. houses current proposal departure legacy threatens lives many around world well national security. global leadership coalition( usglc) released following statements: former secretary defense dr. mark. esper`` americas leadership world cannot left doubt. dont lead, create vacuum filled instead china, increased spending defense, diplomacy, development. americas leadership means military capability; diplomacy foreign assistance part. proposed budget would upend relationship gutting civilian toolkit depriving diplomatic leadership whose benefits seen last lifetime. admiral james stavridis`` senior military leaders seen first- hand around world risks instability national security, know responding threats requires strong military. significant cuts nations civilian national security toolkit international affairs budget would chart dangerous course pivotal moment. usglc president ceo liz schrayer`` cutting nearly one- third americas footprint world would dangerous national security economic interests-- undermining americas ability compete win global stage ceding influence china. enacted, would lowest funding level diplomacy development toolbox generation time facing greatest threats since cold war... american jewish committee stated following( excerpt): american jewish committee`` concerned drastic cuts proposed fy24 state, foreign operations, related programs( sfops) appropriations bill.% federal budget, international affairs budget strategic investment advances americas interests around world. strong, principled american leadership global affairs best protection national security interests, preservation advancement democratic values human dignity, security closest allies. interaction released following statement( excerpt): interaction`` proposed inadequate funding levels forcefully cut short life- saving programs weaken position global leader. lack investment compels nations, including american allies, seek alternative solutions, accumulate debt, worse, go without life- saving support. result, vulnerable people face heightened risks, leading unstable world diminishing influence. one campaign released following statement( excerpt): president one campaign tom hart`` foreign assistance, especially development funding, incredibly important tool advance americas foreign policy, national security, economic priorities. handout-- strategic investment lift millions poverty, turn tide deadly diseases, strengthen economy, make safer. shortsighted cuts long- term consequences, jeopardize investments, hurt american taxpayer. christian connections international health released following statement( excerpt): christian connections international health`` christian connections international health( ccih) alarmed extremely disappointed house appropriations subcommittee state foreign operations proposing drastically reduce funding life- saving programs. believe abandons leadership role global stage undermines decades progress toward sustainable health. care released following statement( excerpt): care`` care deeply disturbed house subcommittee- passed version fy24 state foreign operations appropriations( sfops) bill. legislation would gut foreign assistance allocation 30% time presence world vital, worst global hunger crisis decades, record levels mass migration. rise today proud member ho- chunk nation wisconsin. believe big part role native woman simply educate colleagues federal governments relationship responsibilities tribes. includes hard histories federal government tribal communities-- things difficult face. would difficult find native person indian boarding school era impact families community. estimated 1926, nearly 83 percent native children enrolled one least 367 currently known indian boarding schools across 30. thousands children torn coerced families communities federal government religious entities`` assimilated american society. students indian boarding schools forced change entire sense new names, hair, language, culture. assimilation practices, many able see family speak language, even experienced verbal sexual abuse. many stories children never returned home. future artists, doctors, language keepers, storytellers, leaders skipped generations. still feel impacts today. federal government country must better acknowledge legacy understand full truth policies., im working congressional native american caucus co- chair tom cole truth healing commission indian boarding school policies act. legislation seeks healing stolen native children communities. originally introduced- secretary deb haaland, bill would establish formal commission investigate, document, acknowledge past injustices federal governments indian boarding school policies. commission critical step allow native families communities begin heal. representative cole process narrowing legislative text hope introduce bill soon. received bipartisan support past, shows relatives seen. house senate held hearings bill last, shows colleagues ready listen. importance fully understanding impacts indian boarding school policies transcends political lines. know sharing experiences learning truth brave sometimes hard thing. hope difficult process, tribal communities also support physically, mentally, spiritually. continue amplify voices indian country halls encourage colleagues join mission. today, introduce commission fine arts district columbia residency act. bill would require majority members commission fine arts( cfa) district columbia residents. federal law presidential executive orders( eos), cfa review authority federal property, certain military property, certain coins medals,- owned parks buildings certain private land relevant eos, cfa review authority design- owned parks buildings. shipstead- luce act, cfa review authority design private buildings`` adjacent public buildings grounds major importance, rock creek park potomac riverfront. old georgetown act, cfa review authority design private buildings part georgetown referred`` old georgetown act. residency requirements certain government positions found federal, state law, including members national capital planning commission. primary reason laws exist government officials connection residents serve- depth knowledge unique issues challenges faced residents. also introduced commission fine arts district columbia home rule act, would remove authority cfa non- federal real property however, cfa maintains authority, majority members residents. urge colleagues support bill. today, introduce district columbia courts home rule act. bill would give council district columbia authority jurisdiction organization local courts. home rule act( hra) expressly prohibits council enacting law respect title 11 code, relates jurisdiction organization local courts. correct injustice residents, pay federal taxes, amending hra, even becomes 51st state. fifty years passage hra, matters involving local courts almost never come, knows virtually nothing local courts-- could care less. notwithstanding importance local courts residents, council, repository knowledge experience criminal civil justice systems body accountable residents, irresponsibly left sidelines remains sole entity may correct flaws local courts. hra, council authority`` enact act, resolution, rule respect provision title 11 district columbia code( relating organization jurisdiction district columbia courts). matters title 11 primarily relate rules criminal civil procedure, court administration, branches courts, rules jury service admission bar. bill would strike limitation councils authorit never authority local courts, even responsible paying operations. national capital revitalization self- government improvement act 1997, federal government assumed costs several state- level functions, including courts. bill would change courts funding. bill also would change authority president nominate, senate confirm, local judges, within purview since creation modern local court system 1970. bill important step increase democratic self- government urge colleagues support bill. voted favor roll call. 507, 4368, agriculture, rural development, food drug administration, related agencies appropriations act 2024, order appropriations process move forward. however, concerns certain provisions cuts underlying bill. watershed programs, rural energy broadband grants, water wastewater projects programs vital importance district need adequate funding. appropriations process continues, look forward working colleagues ensure needs rural met. rise today recognize support international plasma awareness week( ipaw), october-, around world. patients across globe rely medicines made donated human plasma lead productive, healthy lives. need plasma donation ongoing-- plasma starting ingredient numerous lifesaving therapies treat individuals living rare diseases. week, patients, plasma donors, plasma donation centers join together raise global awareness crucial need plasma, recognize contributions plasma donors, call attention many rare diseases treated plasma protein therapies. donors patients alike observe ipaw range events seeking enhance awareness plasma- derived therapies recombinant analogs, collectively known plasma protein therapies. unique biologic medicines either infused injected treat variety rare, life- threatening, chronic, genetic diseases. includes bleeding disorders, hereditary angioedema, immune deficiencies, pulmonary disorders, neurological disorders, infectious diseases tetanus, hepatitis, rabies. plasma protein therapies significantly improved quality life, markedly improved patient outcomes, extended life expectancy patients across country. healthy, committed donors provide human plasma essential manufacture lifesaving therapies., 100 plasma collection centers demonstrated commitment donor safety quality earning international quality plasma program( iqpp) certification. co- chair rare disease congressional caucus. understand hundreds thousands americans rare diseases rely plasma protein therapies available commitment dedicated plasma donors. example, americans living primary immunodeficiencies( pi) require intravenous immunoglobulin( ivig) treatments derived plasma donors. without timely care, even common infections present risk serious illness death patients. introduced pi post acute access act, would expand access ivig treatment medicare beneficiaries pi skilled nursing facilities. long advocated ensure access ivig treatments, continue fight ensure americans, including rare disease patients, access innovative treatments need. ask colleagues house representatives join rise commemoration international plasma awareness week, honoring committed donors donation centers make collect needed lifesaving contributions.