rise today celebrate dr. hank hine, remarkable achievements well- deserved recognition spains king, felipe vi order isabel la catolica. executive director dali museum st. petersburg. florida, dr. hine enriched community cultural landscape, also forged international connections highlight artistic cultural treasures hold dear. dr. hines lifelong commitment arts exceptional stewardship dali museum left indelible mark cultural life community. dali museum holds largest collection salvador dalis artworks outside dalis home country spain. visionary leadership, museum become beacon creativity inspiration, welcoming visitors corners globe experience masterpieces dali renowned artists. recent honor bestowed upon dr. hine, order isabel la catolica, testament dedication tireless efforts fostering cultural exchange promoting legacy salvador dali, one celebrated artists times. recognition one highest civilian honors spain bestows, reflects deep respect admiration regarded local community also international stage. dr. hine expressed gratitude entire community acceptance address, recognizing welcomed dali st. petersburg-- founders, staff, trustees, volunteers whose embrace power art propelled museums achievements.. tireless commitment fostering collaboration understanding among different cultures nations deserves highest praise gratitude. congratulate dr. hine prestigious recognition, also express gratitude continued contributions vibrant cultural tapestry community. passion leadership dali museum made tampa bay cultural hub destination art enthusiasts worldwide., ask colleagues join recognizing applauding dr. hank hine outstanding achievements bringing world art culture closet hearts community. dr. hines unwavering commitment arts enhanced lives community work celebrated many generations. may work continue inspire enrich. today rise honor world war ii marine corps veteran william. gosch celebrates 100th birthday december 8th. william. gosch born north tonawanda, new york, december 8th, 1923. attending north tonawanda high school, showed academic prowess, earning football scholarship attend niagara university. graduating high school fall 1941, william chose forgo scholarship joined marine corps. two years, served rifleman military policeman infamous`` carlsons raiders eastern pacific theatre world war ii. william gosch exemplary soldier. unit awarded presidential citation heroism capturing okinawa prefecture, japan. time marine, participated action bougainville, emirau island, st. matthias islands, guam, okinawa. following allied victory world war ii, william gosch worked general manager richardson boat company spending time working costume jewelry business honolulu. returning buffalo settling, opportunity dedicate buffalo community came 2020 instated temporary replacement 2nd ward alderwoman. following, william received rare opportunity collaborate youtube documentarian rishi sharma, promoted awareness remaining world war ii veterans audience one million people. today, want congratulate william 100th birthday express deep gratitude william paul gosch service country buffalo community. william said 2020,`` buffalo greatest city world. great city dedicated individuals william paul gosch. grateful recognize mike budney, manager department energys savannah river site, receiving 2023 presidential rank award( pra). pra one highest awards bestowed upon career senior executives president making extraordinary lasting achievements respective agencies. service savannah river site, mike overseen completion tank waste treatment system startup salt waste processing facility, spearheaded accelerated basin de- inventory project, saving taxpayers billions dollars, broken ground advanced manufacturing collaborative, facility bring government, industry, academia together develop share advanced manufacturing technologies. leading workforce 12, 000 government contractor personnel successfully accomplish critical tasks demonstrates commitment service nation. addition 29 years service navy, including commanding officer emory. land pennsylvania. grateful mike service helping keep strong safe. congratulations receiving presidential rank award, inspiration achieve public servants. honoring august`` augie cosentino service country new york today want honor 94- year- old korean war veteran august. cosentino community accomplishments life- long dedication americas values. 1951, young august cosentino enlisted air force assigned attend radio radar school keesler air force base biloxi, mississippi, one year intensive training. following training, assigned forward operations outpost 38th parallel korean peninsula, aided directing advanced bombing missions north korea. korean war, august cosentino married love life, martha, together raised three children: cindy, ralph, david, martha passed away 59th anniversary 2012. support family growing, august worked sales business forming company-- august cosentino enterprises, supplied automotive industry custom made parts. buffalo community played large part. cosentinos life. august served president kenmore rotary, tirelessly exemplified motto`` service self. talented musician, august play piano, accordion, stand- bass. played several military bands since 1951 well known western new york music community.. cosentino still plays stand- bass weekly choir newman center mass. excited thank guest honor, veteran august. cosentino, service.. cosentino served country 70 years ago grateful community since, hope many bright years come. georgina cardona, affectionately known gina, woman extraordinary kindness caring, left world young age 95. constant commitment community family formed pillars life. gina moved community winter 1952 island puerto rico husband eliseo son aureo. three lived rooming house owned rivera family, came love south bronx lived, including beloved`` bronx bombers. settling, gina continued dedication service others graduating honors helena fuld school nursing. started career hunts point hospital surgical nurse, worked hospital joint diseases retirement 40 years later. years healthcare, instrumental groundbreaking medical procedures became highly respected leader industry. tirelessly working improve health fellow community members, also fought bronx see today. political activism integral rebuilding south bronx. gina always found time energy campaign, mobilize, organize fellow community members make lasting, positive changes south bronx. passion service change instilled family, especially son granddaughter continue legacy love community. proud civic engagement inspired. beacon strength, gina matriarch beloved family. like many generation, sent much hard- earned money help mother sisters puerto rico. ultimately, helped settle south bronx. gina continued bring family together helping move aunt younger cousins brooklyn. ginas commitment family exemplified acts selflessness. bronx became ginas new home never forgot came. would go back puerto rico annually see aunt, uncle, cousins. would celebrate puerto rican heritage month brother family every year connecticut. also made sure teach family new york appreciate learn history culture. language, tradition, food. music, celebrations. embraced loved family entire heart. sorely missed. want recognize truly amazing impact community anyone knew. gina healer. saving lives nurse helping rebuild community taking care family, always worked heal around. words ginas granddaughter ralina, left behind legacy family love, words deeds. rise today honor life service butte county resident, casey corin hatcher, passed away early morning november, 2023, young age 43. surrounded sister, mother, two lifelong friends. casey born february 26, 1980, auburn, california parents michelle tom hatcher. arrived, welcomed big sister kelci hatcher became lifelong treasure. inquisitive head planning, directing problem- solving early development. moved chico attend college 1999, graduating, california state university( csu), chico bachelor science business administration emphasis marketing. casey began professional career management consulting firm focused assisting small businesses. assisted 60 total tenure. hands- work businesses provided solid foundation continuing work economic development. 2011, casey joined butte county administration member economic community development unit, began enduring advocacy butte county community served dedication remainder life. casey worked variety community development projects early career county including implementation disaster recovery assistance homeowners affected 2008 wildfires butte county. due stellar work, promoted economic development manager 2016. returned csu, chico received masters degree public administration 2017. casey served countys emergency operation center many activations including oroville dam spillway incident, wall, ponderosa, la porte/ cherokee fires 2017, camp fire, 2020 north complex fire, 2021 dixie fire. worked countless hours supporting response recovery tragedies butte county. never wavered, faltered. tired dedication serving people butte county. ultimately. promoted chief administrative officer assigned`` lead disaster recovery organizing county staff, advocating state federal agencies, helping rebuild community cared deeply. additionally, october 2021, casey asked testify congressional committee disaster recovery provided national platform advocate disaster recovery. systems casey put place used today model communities experiencing catastrophic disasters, including recently state hawaii response lahaina wildfire maui. casey rock; role model; moral compass. encouraging, challenging, motivating, supportive. family, friends, colleagues, beloved community cherish rest days lives. today. introduce bill would designate certain areas district columbia empowerment zones. bill would effectively reauthorize many unique federal tax incentives business investment expired 2011. downtown, economic engine city, particularly hard hit increase remote hybrid work since covid- 19 pandemic. making bill especially important. 1993, created national empowerment zone program encourage investment low- income communities delegated federal agencies authority designate communities empowerment zone among designated. however. 1997. working primarily republicans, created federal tax incentives investment businesses individuals. business incentives similar, generous, available national empowerment zone program. got incentives reauthorized regularly 2011, refused extend incentives. time, extended national empowerment zone program, program last extended 2025. bill, low- income neighborhoods would treated empowerment zones long national empowerment zone program remains effect. recognized benefits tax incentives investment economically distressed communities outweigh costs, continuously extended national empowerment zone program. tax incentives tax incentives big city extended, even though initially created republicans, help several democrats. expiration tax incentives tragically timed, low- income parts, needed incentives, ready revitalization. work revitalize downtown wards,, need incentives paramount importance. tax incentives effective costs de minimis. strongly urge colleagues support bill. rise today recognize kesley white leadville, colorado receiving department state benjamin. gilman international scholarship. part prestigious honor, kesley traveled nepal study abroa study abroad programs important component federal governments efforts ensure americans backgrounds opportunity gain global experiences work across borders help address worlds greatest challenges. benjamin. gilman scholarship provides exceptional undergraduate students opportunity expand cultural proficiencies, study critical need languages, conduct stem research. scholarship empowered 41, 000 individuals financial need engage people-- people diplomacy prepare distinguished careers public service. commend kesley pursuing exemplary international education representing abroad citizen ambassador. scholarship rightly recognizes commitment academic excellence.., privilege recognize kesleys many accomplishments. rise today recognize luis molina- barraza westminster, colorado receiving department state benjamin. gilman international scholarship. part prestigious honor, luis traveled morocco study abroa study abroad programs important component federal governments efforts ensure americans backgrounds opportunity gain global experiences work across borders help address worlds greatest challenges. benjamin. gilman scholarship provides exceptional undergraduate students opportunity expand cultural proficiencies, study critical need languages, conduct stem research. scholarship empowered 41, 000 individuals financial need engage people-- people diplomacy prepare distinguished careers public service. commend luis pursuing exemplary international education representing abroad citizen ambassador. scholarship rightly recognizes commitment academic excellence.., privilege recognize luis many accomplishments. rise today recognize marie handy lakewood, colorado receiving department state benjamin. gilman international scholarship. part prestigious honor, marie traveled japan study abroa study abroad programs important component federal governments efforts ensure americans backgrounds opportunity gain global experiences work across borders help address worlds greatest challenges. benjamin. gilman scholarship provides exceptional undergraduate students opportunity expand cultural proficiencies, study critical need languages, conduct stem research. scholarship empowered 41, 000 individuals financial need engage people-- people diplomacy prepare distinguished careers public service. commend marie pursuing exemplary international education representing abroad citizen ambassador. scholarship rightly recognizes commitment academic excellence.., privilege recognize maries many accomplishments. rise today express deepest gratitude outstanding service unwavering dedication andy flick, served executive director new democrat coalition. time chair new dems, tireless efforts instrumental advancing shared vision pragmatic innovative solutions challenges facing nation. intricacies policy research dynamic coordination required coalitions daily operations, contributions truly made lasting impact. andys commitment fostering bipartisan collaboration ability navigate complex landscape capitol hill gone unnoticed, serves director legislative affairs vice president. strategic insights meticulous attention detail invaluable assets team. continue strive effective efficient government, want take moment recognize thank andy exemplary service. new democrat coalition profoundly grateful andys hard work, confident future endeavors reflect level excellence brought team. wish andy best luck future endeavors thank outstanding service. rise recognize mary ellen stone many years service king county sexual assault resource center( kcsarc) congratulate retirement executive director. mary ellen served steadfast advocate survivors sexual assault past 44 years throughout king county washington state. visionary leader changing landscape sexual assault services including prevention, education, victim advocacy. influential establishing first accreditation process sexual assault providers, professionalizing service delivery ensuring core services accessible; publishing`` told tell, one first educational pieces nation parents talk children sexual assault. result, kcsarc nationally recognized effective innovative services. mary ellen shared time expertise many ways better inform systems communities needs victims. includes serving seattle archdiocese review board, mental illness drug dependence oversight board, seattle chief police search committees, washington coalition sexual assault programs, sex offender management committee, womens funding alliance, municipal league seattle- king county. staff privilege working mary ellen multiple occasions. productive relationships several elected officials, mary ellen helped kcsarc gain exposure state federal level. passion, tenacity leadership shaped kcsarc strong, vibrant nonprofit today., sincerely thank mary ellen stone tireless work contributions community, wish happy retirement. recognizing michael mitrokas 100th birthday service nation rise today celebrate michael mitroka, longtime resident southgate, mi veteran second world war, occasion 100th birthday. service country worthy commendation. born november 20, 1923, michael enlisted army private may 1943. next two half years service would traverse pacific, seeing combat places like new guinea philippines. japanese conquest philippines couple years earlier one worst military defeats military history, retaking islands, though sure long hard affair, point pride general macarthur army. time michael left army sergeant december 1945, earned philippine liberation ribbon, good conduct medal, purple heart, two bronze stars, awarded`` heroic meritorious service combat zone. michael carried service war working local school district. retired 1985 supervisor maintenance, custodial, transportation 35 years southgate school district. michael married wife, rosemary, weeks discharge army 1945. though rosemary passed away 1994, legacy carries two sons, paul michael jr., three grandchildren, four great- grandchildren. still active member current former community, michael member st. aloysius- sacred heart catholic church royaltown, il, american legion post 975 dowell, il, knights columbus council post 3965 southgate, mi., ask colleagues join today celebrating 100th birthday michael mitroka. veteran served country honor bravery darkest hours eighty years ago, spent last eight decades continuing service within local community uplifting around. celebrate milestone centennial, michael know appreciated valued family, friends, community, nation. thank service, wish 101st year filled laughter, love, many blessings. thank michael. today pleased recognize years catherine mcauley distinguished alumnae honoree mount mercy academy, meghan crotty quinn. century, mount mercy academy beacon light indispensable institution within community. unique focus academic excellence, womens leadership, commitment building society, proper commend alumni contributed much- deserved reputation. proud south buffalo resident, meghan husband kevin quinn proud parents kiera( mount mercy academy, class 2027), son rory daughter colleen. meghan daughter anita durkin crotty( mount mercy academy class 1963) patrick crotty. meghan business community leader. graduated john carroll university 2007 earned title certified public accountant shortly thereafter. meghans rise banking industry rapid; stint& amp; bank, serves senior vice president commercial banking division hsbc bank. twice recognized peers top 100 performer commercial banking recipient irish echos 40 40 award 2021. meanwhile, professional success coupled steadfast commitment paying forward. meghan treasurer south buffalo roots, rising community organization responsible organizing successful south buffalo porchfest, music park series south buffalo irish festival. dedicated group volunteers turn supports array neighborhood organizations using creative model giving back charitable organizations including, south buffalo community table, buffalo irish center, buffalo refuse, local sports school organizations, 11- day powerplay, kids escaping drugs, feed front line. citizens like meghan-- consumed right neighbors makes buffalo special. commitment professional excellence bettering western new york community make incredible endorsement mount mercy academy principles. award recipients honorees tonight mount mercy academys 22nd annual dinner exceeded already rigorous standard members within community. mount mercys values commitment service steeped decades tradition, meghan crotty quinn continues live values career relationships.