rise today honor south floridas first responders celebrated fourth annual blue mass assumption catholic church taking place floridas 23rd congressional district november 15, 2023. today every day, americas first responders remain alert call whenever need. putting great personal risk. police officers sheriffs deputies protecting communities. firefighters running burning buildings emergency medical technicians, paramedics, 911 dispatchers public health workers providing emergency cases. enough words explain grateful extraordinary brave men women put harms way day, keep nation safe., great appreciation ask colleagues join honoring first responders service sacrifice communities. owe great debt gratitude. st. louis rise great honor recognize better family life occasion 40th anniversary. endurance, faith, unwavering commitment service cornerstones remarkable journey, shaping lives countless individuals families across st. louis region. better family lifes workforce development programs provided community members vital job skills fostering economic empowerment stability. unwavering commitment youth, family, clinical services created nurturing environment growth well- young people. better family lifes journey began basement founders home, since grown formidable organization, marked significant milestones achievements. better family life cultural education center enriches understanding african diaspora afrikan dance, artistic traditions classes, largest area kwanzaa expo. business center melanated marketplace stands testament organizations dedication impact, serving hub black education, small business empowerment, community engagement. congresswoman missouris first district, proud various ways office able support better family lifes mission, including securing$ million congressionally directed federal funding lifehouse phase initiative help revitalize north city support residents securing homes. funding vital sustaining economic vibrancy north city, honor partner better family life deliver meaningful federal resources initiatives benefit residents across district years come. better family life celebrates momentous milestone, extend deepest appreciation unwavering dedication congratulate tremendous impact st. louis community past four decades. rise today congratulate west point implement half- century business. fifty years ago, buddy ternus, francis sand, erv eisenmenger started business grown significantly evolved meet needs community years. today, erv sons scott chad run west point implement family business. past five decades, business expanded include west point design eis, mfg. one keys success commitment`` stay alert change, lead way employees customers toward best business production agriculture. cuming county, home west point implement, 360, 000 acres farmland one top counties cattle nebraska. consequently, west point implement played pivotal part helping ag economy grow cuming county years business. congratulations west point implement eisenmenger family reaching milestone-- heres next fifty years. november 10, marked- year anniversary passing beloved friend colleague, former house permanent select committee intelligence staff director, damon nelson. damon nelson served country nearly entire life. working rep. devin nunes people californias 22nd congressional district, damon proud served air force, met love life future wife, brigadier general dana nelson. decorated veteran persian gulf war, earning air medal three air achievement medals. damon known immensely loyal colleague. worked office former intelligence committee chairman devin nunes 10 years. five years passing, members staff alike remember damon hard work, boundless sense humor, selfless commitment mentoring others service intelligence community country. rise today honor cris edwards olney, illinois, named national distinguished principal national association elementary school principals. cris principal richland county elementary school, serves nearly, 000 rural students. elementary schools mission`` develop respectful, responsible learners leaders. cris edwards watch, mission fulfilled. devotion recognized students, parents, teachers alike. school given high honor`` legacy school leader program. host`` high five fridays build connections community. launched mobile library old school bus deliver books summer. cris earned status national distinguished principal, earned new position incoming president illinois principals association., please join recognizing cris edwards done provide positive learning environment richland county schoolchildren. today, rise honor linda kay mitrovich, beloved friend, leader mentor. linda born may 18, 1947, whittier. california. dedicated public servant. served poway city council. committed life betterment others took many important causes, including environmental protection native american sovereignty. played significant role creating first wildlife corridor california. coal canyon wildlife reserve, supported ecological well- twenty- two million people southern california. linda also created first national conference native american sovereignty 2000. california state legislature also recognized accomplishments naming woman year 1988 1991. lindas legacy remembered husband five children, memory cherished fortunate enough met. rise today celebrate crystal lake, illinois native, lorraine egan, service navy. following unprovoked attack pearl harbor 1941, lorraine proclaimed would`` joining navy, following footsteps father served wwi. december, day attack, father took navys recruitment center. lorraine entered navy part women accepted volunteer emergency service( waves) program, words`` learned tough gentle way, said necessary push back men less supportive women military. among first 200 women join navy. navy sent lorraine hunter college new york attended nursing school sent complete basic training naval station great lakes lake county, illinois. lorraine deployed camp lejeune north carolina involved surgeries delivering babies, parts job loved. daughter notes lorraine enjoyed almost every aspect job, recalling`` loved work. former service members call inspiration. pave path women join military,`` figure path.. bring stones. 101 years old, lorraine encourages young women meets join military pays education, instills strong work ethic, teaches people thoughtful care others., ask colleagues join celebrating lorraine egan service country, bravery trailblaze path women serve nation. offer good health hope continues spread lessons learned life. rise honor texas- 24 hometown hero, southlake carrolls water polo team, lady dragons. second year uil program, southlake carroll lady dragons water polo team already achieved back-- back appearances uil 6a state tournament. year, took 2nd place state championships. lady dragons finished 2023 season district champions, regional champions, state runner-, achieving 23- overall record season. congratulations southlake carroll lady dragons water polo team amazing season accomplishments. look forward cheering next season wish graduating seniors best luck. rise today introduce fostering family cohesion nationwide act. legislation makes temporary assistance needy families( tanf), child support enforcement, foster care programs available everywhere else nation also available northern mariana islands. district jurisdiction ineligible programs title iv social security act. every part, programs help low- income families children achieve economic self- sufficiency, promote joint parental responsibility, provide safe foster care placements children cannot remain homes. continued exclusion islands inequitable, also violates agreement negotiated covenant established current political relationship marianas. section 703 94- 241 provides make available marianas full range federal programs services available territories. failing remedy marianas exclusion programs title iv, reneging promise perpetuating unequal treatment americans residing territories. bill, fostering family cohesion nationwide act, makes long overdue correction, upholds nations statutory obligation people marianas. childs right safe, nurturing, permanent family must safeguarded matter grow. thank colleagues joined introducing bipartisan legislation--. moylan,. radewagen,. plaskett,. case. today pleased introduce wyeast tribal resources restoration act, establishes first--- nation tribal co- management structure mount hood national forest. bill directs forest service enter memorandum understanding( mou) confederated tribes warm springs protect enhance treaty resources within`` indian treaty resources emphasis zones, co- management structure. establishment zones help meet trust responsibilities protecting exercise tribal treaty rights integrate indigenous ecological knowledge important part best available scientific information used manage land within zones. co- management plan developed public input, subject existing environmental laws regulations, including national environmental policy act. bill also requires implementation cultural foods obligations, included public lands management act 2009 never implemented. federal government forced native americans homelands onto reservations, havent honored promises treaty resources. believe tribal co- stewardship incredibly important step forward. represents 21st century public lands management im proud lead effort. also helps federal government fulfill treaty obligations native american communities-- moral obligation federal government never truly fulfilled. urge colleagues support legislation, return land management authority native americans lived, managed, land since time immemorial. rise today join sikh friends pennsylvania around world recognize 39th anniversary november 1984 anti- sikh violence india. november 1984 marks one darkest chapters modern sikh history. sikhism traces nearly 600 years history punjab region india. sikh community rich history country, emigration dating back 100 years. nearly 30 million followers globally thriving community, sikhism one worlds major religions. today remember violence occurred november 1984, assassination indian prime minister indira gandhi capital territory delhi major cities india. killings lasted days, estimated thousands sikh men, women, children brutally murdered homes streets.., proud co- chair congressional sikh caucus, remembering heartbreaking violence targeted sikhs across india 1984 important historic step towards justice, accountability, reconciliation prevent future occurrences. honor recognize benzie area christian neighbors( bacn) 40 years dedicated service charity. bacn serves inspiration community, standing mission improving quality life others lending hand need. founded 1983, bacn since performed integral role benzie area. group provides direct, needs- based assistance area desperately require. bacn cant provide support necessary, always assist referral. years bacn grew, began transform growing charity vibrant organization faithful people working better society. 40 years, list services bacn offers expanded substantially. today, bacn proud provide stocked food pantry, large clothing center, adult education opportunities, financial assistance much. bacn also partners larger philanthropic entities order extend best possible services northern michigan community. collaborative efforts, one seeks help turned away empty handed. spirit selflessness compassion characterizes bacn makes special. dedicated volunteers fill many crucial roles within bacn network, serving coordinators, organizers, staff different locales service. commitment support kept bacn running efficiently past 40 years., honor congratulate benzie area christian neighbors 40 outstanding years service benzie community. id like thank bacn continued outreach charitable programs, wish best future endeavors. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled thursday, november 16, 2023 may found daily digest todays record. rise today recognize celebrate dedicated educator public servant, mayor gregory. zilka, retiring twelve years mayor city avon lake. course career, mayor zilkas commitment leadership avon lake shaped city today. prior serving mayor avon lake, mayor zilka worked social studies teacher avon lake high school thirty- five years. 1985, appointed avon lake city council served twenty- six years, fourteen served president. mayor zilka first elected mayor 2012. since, performed 200 weddings, applied received$, 000, 000 grants behalf city, oversaw construction 600 new single- family dwellings, saw population avon lake grow, 000 people. mayor zilka also saw avon lake many complicated issues, including potential closing ford ohio assembly plant. end, company remained open announced$. billion expansion. help avon lake gain access lake erie, mayor oversaw closing avon lake power plant dominated shoreline skyline 100 years. mayor zilka also helped organize participated avon lakes year- long bicentennial celebrations brought first beer festival well events avon lakes citizens. mayor zilka also active volunteer throughout entire life. early 20s, served peace corps, met wife forty- five years. past fourteen years, active within lorain county office agings home delivered meals program. additionally, volunteers weekly big brothers/ big sisters lorain county served board trustees organizations including lorain county alcohol drug addiction services( adas), cleveland state leadership academy, cleveland clinic avon hospital advisory council, among many others., ask colleagues join paying special tribute mayor gregory. zilka avon lake, ohio. behalf people fifth congressional district ohio, recognize dedication leadership mayor zilka shown service community. wish best future endeavors.