rise today recognize life legacy mississippi native dr. daniel. jordan. dr. jordan served executive director president thomas jefferson foundation charlottesville overseeing historical process interest thomas jeffersons monticello. native mississippian, known`` magnolia alerts would alert vehicle mississippi license plate. david would personally go visitors center welcome fellow mississippians monticello. known`` consequential president mountaintop since jefferson. worked hard raise money thomas jefferson foundation expand research capabilities monticello. david made history jefferson accessible everyday americans expanding monticellos programing growing audience. dr. david jordan frequent visitor neshoba county fair mississippi, even long tenure virginia. im thankful dr. jordans dedication scholarship history, years research jeffersons life, unwavering commitment mississippi roots. end davids words president jefferson.`` 200 people trying keep one man-- one dead man, never catch. anyone got close catching jefferson, dr. daniel jordan. february, 2022, president signed law. 1404, awarded congressional gold medal 23rd headquarters special troops 3133d signal service company, known ghost army. congressional gold medal oldest highest civilian award. rise today honor sergeant major james collins taylor ii contributions, sacrifices, patriotism serving ghost army world war ii. due units sworn secrecy, service contributions went unnoticed far long. sergeant major james collins taylor ii born mission, texas, november 13th, 1915.. taylor joined civilian conservation corps. outbreak world war ii, assigned 23rd headquarters special troops. specialized unit comprised, 100 brave americans often served near front lines. service, received certificate merit promoted sergeant major army-- highest rank possible enlisted soldier. ghost armys work secret, impact substantial. ghost army performed 22`` deception missions across front lines france, belgium, germany. simulating movement 30, 000 service members, ghost army fooled german forces aided general patton several critical junctures world war ii. honor recognize service sergeant major james. taylor ghost army. dedication service saved thousands american lives. although congressional gold medal reaches. taylor posthumously, survived grateful family country. rise today commemorate life accomplishments. anthony dewayne baker, sr.-- pillar dallas community. graduate david. carter high school dallas, texas rising ranks airbus helicopters. anthony went back school, graduating dallas baptist university bachelors degree business 2005. anthonys first job employment walls services delivering sheet rock 1991 career aerospace industry began landed job working bond shop vought aircraft, formerly known ltv. however, years newfound skills accepted temporary position blade repairman american eurocopter( airbus), due hard work determined mindset later offered permanent position., first african- american hold position. throughout lifetime overcame many barriers personally professionally, always looking ways help others. man faith proudly served community many years capacity deacon, member cedar hill volunteer fire brigade; current president summit lake ridge hoa; served uta engineering board advisors; member grand prairie charities board directors, involved countless charitable endeavors. thoughts prayers knew loved anthony, particularly wife, stacie, two children, anthony dewayne baker, jr. avery alexander baker. may memory last forever. heavy heart use today pay tribute life legacy outstanding member new community dear friend, lawrence amendola. larry extraordinary man dedicated lifetime service city new, particularly wooster square neighborhood called home. born raised new, connecticut, larry enlisted army graduating high school. stationed germany majority military service, honorably discharged returning new begin career. larry spent professional life civil servant, beginning city employment ceta program later working department parks recreation, retiring age 75. larry also served president afscme local 3144 management union, one citys largest unions, 20 years. role impact-- fought behalf hundreds city employees, negotiating contracts ensured good wages health benefits well pension retirement security. larry understood better benefits union worked tirelessly behalf represented. larry dedicated professional life city new, also dedicated much time energy community well. served vice- president president saint andrew apostle society-- one italian american social organizations whose goal preserve celebrate shared italian heritage. larry served roles 30 years volunteered countless hours societys annual festival. work community recognized awarded steve vuolo award. fortunate knew larry life. close family friend, worked parents years. opportunity work larry early career. working community action institute-- skill center cedar street-- larry partnered organize additional city employees. friend, great mentor. learned lot always grateful support friendship throughout career. lawrence`` larry amendola remarkable member community. passing leaves hole community easily filled. extend deepest sympathies companion nearly 20 years, flora delsi, well many cherished nieces, nephews, great great- great nieces nephews. passion, advocacy, commitment service long serve example strive. rise today recognize workers memorial day 2024 workers lost lives risk lives unsafe working conditions daily basis. many people across country, even today 2024, still forced choose paycheck safe healthy workplace. unacceptable, workers memorial day remember workers injured lost lives job. member, dedicated working ensure federal government strengthen protections workers workplace defend rights workers organize create strong unions. reason, proud original cosponsor pro act continue work colleagues washington push take pass pro- worker legislation. someone got start labor movement, never stop advocating behalf working men women serve backbone country. workers memorial day, proud take opportunity honor sacrifices made years fight right treated dignity. rise today thank alpha kappa alpha sorority, incorporated dedication principles sisterhood, academic excellence, public service. 116 years, aka beacon empowerment women force positive change communities. would like acknowledge central director kiahna davis, state social action& amp; connection chair sherri hale, friend erica austin, illinois state co- coordinator, illinois general assembly liaison erika weaver. alpha kappa alpha sorority exemplified leadership commitment uplifting young women across country. sororitys dedication academic excellence, social justice, community service served inspiration countless people across country. want sincerely thank members alpha kappa alpha sorority, inc enduring contributions society. also want wish best visit illinois state capitol, located springfield, annual day advocacy. look forward seeing able accomplish coming years. today, rise commend honor outstanding work alpha phi alpha fraternity, incorporated, organization long beacon hope catalyst social justice communities. since inception, alpha phi alpha, inc. stood firmly forefront fight fairness equity, tirelessly advocating rights well- people. also want acknowledge invaluable contributions alpha phi alpha, particularly midwestern regional vice president frank stacy jr., illinois state director dr. leonard mckinnis ii, michael gaines robert dixon, directors illinois day capitol. commitment community empowerment activism serves inspiration. together, individuals organizations embody spirit service selflessness, working tirelessly provide communities tools, knowledge, support need amplify voices effect positive change. remind true empowerment begins collective action commitment social justice. wish best visit illinois state capitol, located district, annual advocacy day. rise today recognize. barbara woodroof gunter, texas, present congressional patriot award. barbara dedicated serving uplifting community. native massachusetts, barbara lived bay state 1978. received bachelors degree st. marys college south bend, indiana, master arts teaching duke university. graduation, barbara taught science massachusetts, texas, okinawa, japan many years. met wonderful husband george teaching kadena air force base okinawa, married 1980. afterwards, moved texas, barbara served director religious education st. michaels catholic church mckinney holy family catholic church van alstyne. capacity, taught confirmation class worked safe environment officer. 1997, barbara became precinct chair grayson county republican party working election judge clerk. elected county chair 2017 oversaw grayson countys election procedures operations five years. additionally, barbara served grayson county college foundation board helped raise money provide students community scholarships. outstanding work efforts, gcrp presented barbara eisenhower award chairmans award. currently, volunteers st. vincent de paul food pantry st. michaels helps fundraise campaign local candidates. free time, enjoys gardening, scrapbooking, traveling. proud work barbara accomplished, sure continue make positive impact community many years come. honor bestow barbara patriot award exceptional service people north texas. rise today recognize colonel howard hanson granger, indiana, present congressional patriot award lifetime service nation. col. hanson born june 28, 1940, slayton, minnesota. spent childhood family farm desire serve defend country. 1963, col. hanson commissioned air force served pilot 615th tactical fighter squadron 522nd tactical fighter squadron. vietnam war, flew 315 combat missions- 100 super sabre fighter jet. prior retiring military service 1992, col. hanson served commander air force rotc detachment 225 university notre dame. remained notre dame 2005, served assistant vice president director office research. currently, col. hanson works part- time warren golf course notre dame. married wife nancy, together, raised two children many grandchildren. free time, col. hanson participates community service projects kiwanis international volunteers court appointed special advocate support children need. also enjoys playing golf walking german shorthair puppy. proud recognize col. hanson today important contributions community. honor bestow col. hanson patriot award exceptional service nation. rise today recognize jordyn goins earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. jordyn overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like jordyn, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament jordyns hard work, determination, perseverance drake middle school clearly beginning bright promising future. honor congratulate jordyn goins achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. rise today recognize josephine king earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. josephine overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like josephine, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament josephines hard work, determination, perseverance drake middle school clearly beginning bright promising future. honor congratulate josephine king achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. rise today recognize pastor george. waddles, jr., occasion 10 years service second baptist church ypsilanti, michigan. significant service congregation community worthy commendation. pastor waddles received bachelor arts psychology truman state university, master theology concentration pastoral leadership dallas theological seminary, master educational administration texas& amp;. 1984, licensed preach ninth street baptist church lawrence, kansas also ordained zion hill missionary baptist church december, 1995. serving sunset missionary baptist church texarkana texas ten years, pastor waddles began service pastor second baptist church ypsilanti, michigan, march 2014. leadership, second baptist church become pillar ypsilanti, continues important mission serving community. pastor waddles led example embodies mission church: connection, commitment, community. decade service, pastor waddles deeply involved ministry teams better serve community, church continues make positive impact promoting making strides cancer walk, participating ypsilanti 4th july parade, collecting backpacks school supplies help students. pastor waddles also lecturer instructor national baptist christian education wolverine state convention huron valley district association. served dean, currently president huron valley district christian education. across roles, pastor waddle remained committed serving community uplifting within., ask colleagues join honoring pastor waddles decade public service ypsilanti. commitment faith, community, mission truly inspiring. join pastor waddles family, friends, congregation extending best wishes time, sure continue serve community far future. rise today recognize. eddie brown sherman, texas lifetime outstanding service community. 15, 2024. native dallas,. brown attended east texas state university commerce, texas. graduation, began lengthy career coca- cola bottling company. 1986,. brown moved sherman family become cola- colas sales center manager, position held 24 years. time,. browns longtime support sherman business community, well many years community involvement, go unnoticed. briefly retired 2010, selected following year members sherman chamber serve interim president. 2012,. brown became president chief executive officer. various initiatives visionary leadership, laid foundation sherman business communitys tremendous growth economic success. 13- year career sherman chamber,. brown served board texas chamber commerce executives advocate business community unite business leaders across north texas. also board member boys girls club sherman sherman isd education foundation. moreover,. brown led efforts connect grayson college texas association business ensure received newly enacted education funding. free time, enjoys golfing, traveling, outdoors. proud work. brown accomplished business education community. requested flag flown nations capitol honor. browns lifetime service people north texas. may god bless. today, introduce national capital revitalization self- government improvement act 1997 technical corrections act 2024, would address several retirement issues current former district columbia employees resulted national capital revitalization self- government improvement act 1997( revitalization act). revitalization act, among things, transferred several categories employees retirement system federal retirement system federal government took paying pension benefits earned teachers, police officers, firefighters, judges 1997. revitalization act transferred several categories employees, primarily related criminal justice system, participated defined contribution plan 1987 1997 federal employees retirement system( fers). however, employees service 1987 1997 counted purposes creditable service annuity amount fers. 2009, passed legislation counting service creditable service, annuity amount. bill would allow employees buy fers annuity amount 1987 1997 paying. percent base pay plus interest, essentially employee contribution time, would give full retirement benefit entitled. second, bill would address two benefit issues employees teachers, police officers, firefighters pension plans, whose pre- 1997 benefits funded federal government. 2018, enacted law provide domestic partner benefits police firefighters pension plan, mirrored law already enacted teachers. however, domestic partner benefits apply service accrued 1997, since federal government funds pre- 1997 benefits. bill would make domestic partner benefits available pre- 1997 benefits,. finally, 2012, enacted equity survivor benefits amendment act, reduced age 60 55 age surviving spouse may remarry without losing survivor benefits teachers, police, firefighters pension plans. however, survivor benefits apply service accrued 1997, since federal government funds pre- 1997 benefits. bill would bring pre- 1997 benefits line post- 1997 benefits retirement benefits federal employees civil service retirement system fers make analogous change judges, whose retirement benefits funded federal government. general, federal retirees, 55 age surviving spouse may remarry without losing survivor benefits. bill important step assist workers getting retirement benefits deserve. urge colleagues support bill.