rise today recognize courtney dauwalter, remarkable ultrarunner leadville resident continues redefine boundaries endurance world ultra- distance racing. july 2023,. dauwalter achieved remarkable feat first female finisher grueling hardrock 100- mile foot race, weeks emerged victorious western 100 california. also ultra- trail du mont- blanc, race renowned extreme difficulty terrain. victory, made history, becoming first person ever win races single year second person ever achieve incredible trifecta lifetime., demonstrating grit dedication, one achieve seemingly impossible. wish. dauwalter best luck continues running career inspires fellow athletes fans colorado around world. rise today recognize peg perl, chief clerk recorder jefferson county. chosen department office democratic institutions human rights help oversee recent uzbekistan election july 2023., near kyrgyzstan border. fellow delegates reviewed set- process, voting, counting, reporting results late night.. perls commitment service democracy helped ensure voting accessible protected election. 20 years experience election administration, voting rights, government ethics national, state, local levels. helped design enact colorados modern voting laws well many state city campaign disclosure reforms serving senior counsel nonpartisan colorado ethics watch. 2017, named one top women attorneys law week colorado. prior moving colorado 2010,. perl served nonpartisan counsel house representatives ethics committee policy attorney federal election commission. shown lifelong dedication devotion ideals democracy, today recognize commitment service. honoring leadership legacy john`` jack harrington massachusetts rise today honor tremendous contributions legacy john`` jack harrington costello, jr., successful publisher editor lowell sun beloved community leader dedicated life prosperity hometown, city lowell community. passed away peacefully august 28, 2023. jack born lowell 1944. graduating keith academy 1963, jack would go study business boston college. attended officer candidate school newport, rhode island would later graduate proudly serve country lieutenant navy 1967 1970. navy, jack returned hometown lowell embarked decades- long professional career cherished family- founded local paper, lowell sun. jack got start sports writer quickly moving ranks sports editor, editor, ultimately taking destined position suns publisher. known integrity, persistence, decisiveness, ability extract best employees around. sun thrived jacks leadership due mission keeping paper hyperlocal, residents always informed happening community. span career, jack carefully curated local paper dedicated delivering accurate relevant news greater lowell area. wasnt working tirelessly ensure sun ran smoothly, jack involved revitalization hometown. expertise vision future city made trusted confidant many business political leaders years. served chairman lowell memorial auditorium, welcomed many talented artists perform venue stewardship. jack also served chairman tsongas arena commission instrumental arenas creation. addition accomplishments, also responsible helping bring professional hockey baseball teams lowell community enjoy. jacks contributions lowell made lasting impact city continue felt generations come. jack remembered love family friends, kindness around, distinguished professional career, immense pride city lowell. heart goes brenda, loving wife 54 years, children, john iii, peter, nicole, suzanne, entire costello family difficult time. jacks legacy live loving family honor knowing. rise today recognize trevonni rossi canon city acceptance juilliard summer dance intensive, exclusive highly competitive program. even young age,. rossi extensive dance career extends far beyond years. named. dance prestigious regional dance competition two consecutive years, earned world dance championship finalist award 2019, ranked fourth world soloist world dance pageant 2022., passion, exceptional skills driving force behind success. honor extend heartfelt congratulations well- deserved acceptance prestigious juilliard summer dance intensive. begins exciting journey, community wishing best waiting see achieves future. rise today honor exceptional female leaders throughout nation recently recognized`` christian women distinction leads. strive lead example constituents back home michigan, understand everyone looks washington politics role models. thankfully, need look far inspired individuals led strong faith, moral values, unwavering dedication communities. today, proud honor women hard work tireless dedication brought great inspiration many throughout world. representative, sacred constitutional obligation remain steadfast commitment defense religious freedom. ever, must safeguard religious liberty ensure women serve never compromise religious beliefs. one women honored leads, charmaine hedding, global development manager non- profit sector. role, focuses protection christians minorities middle east africa. fierce proponent religious freedom, also assisted many humanitarian projects, including evacuation, 000 people afghanistan. today, also consults government agencies, authorities, faith- based organizations., women, including charmaine, left indelible mark countless lives. pioneers whose examples-- continue-- inspire many. extend heartfelt gratitude unwavering dedication. honor truly well- deserved. rise today honor exceptional female leaders throughout nation recently recognized`` christian women distinction leads. strive lead example constituents back home michigan, understand everyone looks washington politics role models. thankfully, need look far inspired individuals led strong faith, moral values, unwavering dedication communities. today, proud honor women hard work tireless dedication brought great inspiration many throughout world. representative, sacred constitutional obligation remain steadfast commitment defense religious freedom. ever, must safeguard religious liberty ensure women serve never compromise religious beliefs. one women honored leads, dr. larinda king, entrepreneur inspiration many. dr. king elite executive senior sales director mary kay since 2019, team ranking# 2021. dr. king founded several community organizations, including church, also executive director remnant kingship academy. addition roles, also expert broadcaster television radio., women, including dr. king, left indelible mark countless lives. pioneers whose examples-- continue-- inspire many. extend heartfelt gratitude unwavering dedication. honor truly well- deserved. rise today honor exceptional female leaders throughout nation recently recognized`` christian women distinction leads. strive lead example constituents back home michigan, understand everyone looks washington politics role models. thankfully, need look far inspired individuals led strong faith, moral values, unwavering dedication communities. today, proud honor women hard work tireless dedication brought great inspiration many throughout world. representative, sacred constitutional obligation remain steadfast commitment defense religious freedom. ever, must safeguard religious liberty ensure women serve never compromise religious beliefs. one women honored leads, dr. susan michael, director international christian embassy jerusalem member board. susans studies travel israel past 45 years allowed skillfully handle variety issues regarding biblical modern israel. end, susan remarkably gifted author, teacher,. produced highly cited articles, podcasts, educational resources, serving many throughout world., women, including dr. michael, left indelible mark countless lives. pioneers whose examples-- continue-- inspire many. extend heartfelt gratitude unwavering dedication. honor truly well- deserved. rise today honor exceptional female leaders throughout nation recently recognized`` christian women distinction leads. strive lead example constituents back home michigan, understand everyone looks washington politics role models. thankfully, need look far inspired individuals led strong faith, moral values, unwavering dedication communities. today, proud honor women hard work tireless dedication brought great inspiration many throughout world. representative, sacred constitutional obligation remain steadfast commitment defense religious freedom. ever, must safeguard religious liberty ensure women serve never compromise religious beliefs. one women honored leads, jaci velasquez, grammy nominated platinum- selling christian artist recorded albums english spanish. since debut 16, 16. hits, authored three books, acted seven movies, appeared 50 magazine covers. jaci also received dove awards, premio lo nuestro award, grammy nominations, latin grammy nominations, american music award nomination., women, including jaci, left indelible mark countless lives. pioneers whose examples-- continue-- inspire many. extend heartfelt gratitude unwavering dedication. honor truly well- deserved. rise today honor exceptional female leaders throughout nation recently recognized`` christian women distinction leads. strive lead example constituents back home michigan, understand everyone looks washington politics role models. thankfully, need look far inspired individuals led strong faith, moral values, unwavering dedication communities. today, proud honor women hard work tireless dedication brought great inspiration many throughout world. representative, sacred constitutional obligation remain steadfast commitment defense religious freedom. ever, must safeguard religious liberty ensure women serve never compromise religious beliefs. one women honored leads, joni eareckson tada, hero many. 1967, joni left paralyzed diving accident quickly emerged rehabilitation, determined help others similar disabilities. autobiography, joni, adapted film also translated 15 different languages. today, serves ceo joni friends, serves assist disabled need assistance. organization, joni delivered 220, 000 wheelchairs developing nations hosted 64, 000 families family retreats getaways. joni also unique opportunity serve country national council disability passage americans disabilities act., women, including joni, left indelible mark countless lives. pioneers whose examples-- continue-- inspire many. extend heartfelt gratitude unwavering dedication. honor truly well- deserved. rise today honor exceptional female leaders throughout nation recently recognized`` christian women distinction leads. strive lead example constituents back home michigan, understand everyone looks washington politics role models. thankfully, need look far inspired individuals led strong faith, moral values, unwavering dedication communities. today, proud honor women hard work tireless dedication brought great inspiration many throughout world. representative, sacred constitutional obligation remain steadfast commitment defense religious freedom. ever, must safeguard religious liberty ensure women serve never compromise religious beliefs. one women honored leads, lori windham, vice president senior counsel becket. capacity, lori proudly defends religious freedom supreme court. work fulton. philadelphia, well beckets hobby lobby little sisters poor victories, protected many religious discrimination. lori renowned expert religious freedom first amendment law testified., women, including lori, left indelible mark countless lives. pioneers whose examples-- continue-- inspire many. extend heartfelt gratitude unwavering dedication. honor truly well- deserved. rise today honor exceptional female leaders throughout nation recently recognized`` christian women distinction leads. strive lead example constituents back home michigan, understand everyone looks washington politics role models. thankfully, need look far inspired individuals led strong faith, moral values, unwavering dedication communities. today, proud honor women hard work tireless dedication brought great inspiration many throughout world. representative, sacred constitutional obligation remain steadfast commitment defense religious freedom. ever, must safeguard religious liberty ensure women serve never compromise religious beliefs. one women honored leads, sharon daughterty, founded victory christian center 1981 alongside husband. passing, sharon served lead pastor five years. time, victory thrived developed large church community- 12 school, bible school, camp, community center. church also planted, 000 bible colleges 102 countries played supportive role missions across globe., women, including sharon, left indelible mark countless lives. pioneers whose examples-- continue-- inspire many. extend heartfelt gratitude unwavering dedication. honor truly well- deserved. rise today celebrate 100th birthday. ethelyn szad bell bonham, texas.. bell served army nurse corps second world war turn 100 years old october, 2023., connecticut october, 1923, gertrude szad. second world war raged,. bell heard president franklin. roosevelts appeal nation additional hospital staff, enlisted army march 26, 1945. completed basic training army nurses fort devens, massachusetts, set sail philippines army nurse corps hospital ship usahs. stafford. time,. bell provided care wounded soldiers tent city within philippine jungles. later transferred nagoya, japan, tended american gis converted hospital. service efforts, second lieutenant bell awarded citation president harry. truman, honorably discharged june 19, 1946. army,. bell worked veterans administration hospital mckinney, texas. 1947, met husband, fellow army veteran bell, blind date. married year later october 16, 1948, moved prosper, texas. together, raised children, tom cindy.. bell later worked school nurse north ward west ward elementary schools mckinney retirement 1978. free time, enjoys traveling visiting casinos. honored commemorate. bell today reaching centennial. requested flag flown nations capital recognize. bells remarkable journey service nation. may god bless. bell celebrate 100 years life joy. know september national brain aneurysm awareness month? trinity love hoblit foundation certainly. foundation nonprofit, headquartered florida named trinity, age diagnosed multiple brain aneurysms. 2015, trinity scheduled open brain surgery passed away days prior aneurysm ruptured. 50 americans unruptured brain aneurysm. brain aneurysms common harmful people know., passing tragic loss community, trinity love hoblit foundation honors legacy raising awareness, supporting research, identifying training brain aneurysms wolfsons childrens hospital baptist neurological institute jacksonville, florida. thank trinity love hoblit team. rise today recognize texas- 24 hometown heroes, elizabeth pickett noelle dorgan. summer, woman dialed-- husband experienced cardiac event, elizabeth noelle stepped help save life. emergency communications specialists grapevine police department, successfully guided caller steps cpr. thanks clear instructions first responders callers immediate action, patient able saved paramedics arrived. recently, elizabeth noelle earned well- deserved recognition grapevine fire department heroic efforts. composure amidst intense situation difference life death. want thank elizabeth noelle dedication serving community efforts tend safety health texas- 24.