rise recognize special event occurring celebrate honor extraordinary american dear personal friend:. roy drinkard cullman, alabama. event scheduled occur friday, july 11, 2025. event celebrate. drinkards 105th birthday personally plans welcome family, friends, acquaintances home cullman, alabama. born july 12, 1920,, drinkard oldest living marine nation, proud veteran world war ii served country courage continues inspire know. wife, caroline, plan attend momentous occasion celebrate roy attendance., demonstrating age barrier leadership, commitment, purpose., ask colleagues pause moment celebration friday celebrate man life roy drinkard wish happy 105th birthday. rise today recognize fox metro water reclamation district celebrate 100th anniversary, marking century wastewater management environmental stewardship. founded 1925 aurora, illinois aurora sanitary district, institution established protect public health preserve natural beauty fox river disease pollution. 1929, vision became reality construction wastewater treatment plant supporting infrastructure. past century, fox metro wrd model sustainability, fiscal responsibility, environmental stewardship. fox metro wrd continually invested innovation solar power nutrient reduction recycling biosolids, restoring native landscapes, reusing treated effluent, recovering methane gas campus public use. fox metro wrd serves 304, 000 people across 90 square miles, operating twelve pump stations 100 miles intersecting sanitary sewers, manage 150- acre treatment facility average 36 million gallons wastewater treated daily, ensuring health environmental protection fox valley region. 100 years, dedicated public servants fox metro wrd safeguarded public health, supported local economies, helped eradicate deadly diseases., proud honor fox metro water reclamation districts century service, ask colleagues join celebrating remarkable contributions continued commitment protecting public health environment. commend vital contributions congratulate century service communities. rise today celebration 50th anniversary lakes region community services, non- profit centered around meeting critical needs new hampshire. 50 years, lakes region community services( lrcs) pillar providing crucial services new hampshire. number initiatives, lrcs acted lifeline many people throughout new hampshire. whether family resource center, sober parenting journey, home assist programs, thousands granite staters helped year essential work. programs assist people developmental disabilities, acquired brain disorders, chronic illnesses, families children, aging population. community service organizations like lrcs play vital role creating positive environment people grow thrive stage life. covering 24 towns, lrcs support system people across communities come get resources need. commend lrcs 300 employees important work every day positively impact peoples lives. behalf constituents new hampshires first congressional district, want say thank congratulate lrcs 50 years dedicated service state. grateful commitment community, look forward continuing support life- changing work. rise today honor extraordinary life seaman second class robert.`` bob hanley, last living survivor houston, member asiatic fleet sunk imperial japanese navy march 1942. seaman hanley showcased american grit, tenacity, commitment fight tyranny. one 368 crewmen, 060 survive sinking houston, bob hanley faced unimaginable hardships prisoner war four years. endured brutal bataan death march, 64 men company 194th tank regiment came district. 34 survived. transported`` hell ships singapore burma, labored infamous thai- burma death railway conditions starvation, torture, beatings, without access medicines supplies. battling dysentery, malaria, pellagra, bobs resilience never wavered. liberation august 1945, among 291 remaining survivors houston. bobs service end navy enlistment, ended 1947 six years. continued serving country enlisting army 15 years. military career, worked security 3m another 15 years, retiring 1978 due medical reasons. throughout life, bobs deep faith devout member catholic church saint peter forest lake, minnesota, guided darkest times brightest moments, serving cornerstone strength. september 12, 2024, seaman second class robert. hanley passed away 102 years old. may rest peace. rise today recognize lisa rose, news anchor springfield, missouris ky3 television station, retiring 42 years broadcast excellence. ky3 covers 32 counties southwest missouri northwest arkansas. lisas fascination news began 3rd grader devouring daily newspaper increased even 10 years old witnessed televised reports vietnam war. according, time high school, truly addicted learning much could going world around., great surprise graduated bob jones university greenville, south carolina, bachelors degree tv news. shortly graduation, lisa started career general assignment news reporter kode- tv joplin, missouri. spent four years kode moved ky3 1984 evening news anchor. time ky3, saw tv news reporting change advanced technology allowed live field reporting first time. portable backpacks satellite trucks became norm ky3 stayed ahead curve broadcast news. single individual used take satellite truck, engineer, photographer, reporter deliver live report. technology techniques news gathering, station leader television news lisa every step way. lisa husband, randy, three children three grandchildren. four decades, trusted familiar voice community shes brought professionalism, warmth, little humor homes across ozarks. id like congratulate lisa retirement, thank service community. missed. rise today recognize extraordinary bravery service demonstrated response devastating flooding across central texas. past several days, catastrophic flooding along guadalupe colorado rivers shaken communities across texas hill country. lives lost, others still missing, boots remain ground-- searching, rescuing, everything possible bring families back together. july, 2025, floodwaters surged near hunt, texas, coast guard launched rescue crew air station corpus christi: 30 despite severe weather three aborted attempts, crew aboard mh- 65 dolphin helicopter pushed. crew-- aircraft commander lieutenant ian hopper, co- pilot lieutenant blair ogujiofor, flight mechanic petty officer seth reeves, rescue swimmer petty officer scott ruskan-- team american heroes carried one consequential rescue operations country ever seen. petty officer ruskan lowered flood zone coordinated rescues three hours, working state, local, military partners across three landing zones. first rescue mission, helped save 165 lives-- 15 airlifted directly coast guard crew. mission one part larger operation, powered 54 coast guard personnel rotating day night keep rescue efforts moving across region. every hour, lives saved men women step harms way others make home. face tragedy, reminded makes country strong: selflessness, courage, americans willing step danger protect others. texans known resilience, one overcomes disaster alone. thank every coast guardsman, first responder, local official acted swiftly selflessly help neighbors. may god strengthen still searching, comfort mourn, bless brave men women ran toward rising waters. god bless texas, god bless. rise today recognition cape verdean independence bike ride community members across southeastern massachusetts country gather new bedford celebrate 50th anniversary cape verdes independence. deeply meaningful historic ride commemorates cape verdes independence portugal july, 1975, also celebrates enduring strength, pride, unity cape verdean- american community new bedford beyond. annual ride powerful intergenerational tradition, bringing families neighbors together shared journey remembrance, cultural pride, collective joy. cape verdean independence bike ride established cape verdean universal development association( cuda), grassroots organization dedicated promoting preserving cape verdean culture. leadership carleen cordwell,- president cuda, along support early advocates david andrade benjamin`` flip rose local organizations`` bomb, ride first began fundraiser community event 1979. together, group envisioned event bike ride. imagined celebration identity resilience; act cultural preservation rooted community involvement. vision took shape help rides dedicated founding members, including carleen cordwell, diana duarte, jeanne depina, corday faith rivera, buddy andrade, penny santos, susan costa, carol pimental, marilyn halter, liz dicarlo, jim ryan, lolly pina, june pina, marie monteiro, debbie santos hudson, jeanne costa, jackie centeio, bobby grace, kenny riberio. leadership dedication laid foundation tradition continues flourish today. bike route guides participants throughout new bedfords historic west end south end neighborhoods. neighborhoods, deep cape verdean roots, stand testaments perseverance, contributions, cultural richness cape verdean- americans. riders ages choose 13- mile journey city three- mile route beginning montes park, named honor private first- class joseph. monte, first cape verdean- american receive purple heart medal. annual bike ride fosters reflection struggles triumphs cape verdean independence, recognizing communitys ongoing contributions cultural fabric new bedford nation. ride ends hazelwood park celebration cape verdean culture, featuring traditional food, music, games, art. soulful sounds morna lively coladeira music sharing culinary traditions passed generations, event proud expression cape verdean heritage. movement, storytelling, music, cape verdean independence bike ride preserves cultural memory, honors historical milestones, promotes social connections across generations., ask colleagues join recognizing 50th anniversary cape verdes independence commending participated organized cape verdean independence bike ride enduring contributions preserving cultural heritage improving community life. rise today honor remarkable life legacy colonel carlyle`` smitty harris, true american hero. colonel harris, retired air force officer, 36 years old aircraft shot north vietnam april, 1965. became sixth american taken prisoner war north vietnam. colonel harris served nation unwavering courage strength. following capture, endured eight years brutal conditions, including torture starvation. yet, never yielded captors. instead, put military training action, using tap code communicate fellow prisoners maintain unity, morale, resistance. returning home, colonel harris continued service, leading mentoring fellow airmen retirement air force 1979. devotion nation didnt end military career-- remained deeply involved community, lending time voice numerous charitable veteran- focused causes. recognition service, honored introduce 208, legislation signed law president joe biden 2021, designating post office tupelo, mississippi,`` colonel carlyle`` smitty harris post office. designation serves permanent tribute man embodied best. colonel harris passed away hospice care july, 2025, age 96. today, remember extraordinary service, enduring sacrifice, lifelong commitment country community. survived wife, louise; three children; grandchildren; great- grandchildren. may legacy honor, resilience, patriotism continue inspire generations americans. rise today celebrate remarkable career craig dellimore congratulate upcoming retirement wbbm radio chicago. craig pillar chicago journalism four decades. studying journalism columbia university, began career covering washington politics associated press joining wbbm radio 1983. 40 years, craig exemplified highest standards fairness professionalism political reporting. host weekly`` issue radio show political editor wbbm news radio, craig covered every aspect chicago national politics. whether interviewing elected officials unpacking complex topics like homelessness, mental health, gun violence, craig brings compassion, clarity unwavering commitment truth. dedication integrity earned lifetime achievement award lisagor awards, recognition illinois associated press, widespread respect across state. beyond newsroom, craig served colleagues leadership chicago chapter sag- aftra, president vice president. halls chicagos city hall, craig trusted voice guiding listeners turbulent political landscape clarity insight., proud congratulate craig dellimore retirement thank outstanding service journalism people illinois. recognizing alan bleams 40 years service plumstead township rise today recognize outstanding constituent district,. alan bleam. year, alan celebrates 40th year plumstead township. distinct honor commend four decades resolute service community. lifelong resident plumstead township, alan truly embodies spirit plumsteadville. attending gayman elementary middle bucks area vocational technical school, serving junior firefighter, achieving rank eagle scout, alan always demonstrated deep commitment public service. 1982, alan became active member plumsteadville volunteer fire company. three years later, took leadership roles recording secretary first lieutenant. years, alans service fire company marked deep sense duty-- reflection strong desire serve protect community hes always called home. 1994, alan assumed role roadmaster plumstead township, eventually rising become director public works-- position holds great pride day. efforts integral improving townships infrastructure ensuring high standard living residents long depended. recognition contributions, named plumstead township employee year 1998. yet, alans impact reaches far beyond professional endeavors. man rooted community-- circle friends square dancing, church, fire company, scouting, neighborhood speak volumes caring character connection others. unites people community strengthens bonds make living close- knit towns special. 1991, alan married true love, late desiree bleam. together shared 32 years love, laughter, devotion. alan stood side 13- year battle scleroderma, providing unwavering support care, personal professional endeavors, alan committed man-- committed family community. today, commemorate alan bleam 40 years remarkable service community. steadfast dedication betterment plumstead township continues inspire. rise today recognize theodore. renz, retiring nearly four decades exceptional public service executive director myrtle avenue business improvement district( bid) ridgewood, queens. throughout distinguished career,. renz exemplified unwavering commitment community development, small business, neighborhood revitalization, laying strong foundation vibrant community future generations. since myrtle avenue bids establishment 1988,. renz helm, guiding transformative growth. recognizing vital role small businesses play new york citys economy, leadership, bid supports 300 businesses along mile- long stretch myrtle avenue, providing essential services including sanitation, public safety, beautification, marketing fosters robust welcoming commercial corridor. spearheaded major urban improvement projects, including$. million streetscape enhancement myrtle avenue played pivotal role helping secure$ 55 million upgrade myrtle- wyckoff transit hub, enhancing accessibility thousands daily commuters consumers. advocate open space, successfully championed conversion underutilized spaces public plazas community. today, bid corridor home four new public plazas enjoyed. lifetime resident ridgewood,. renz public service extends beyond bid. served executive director ridgewood local development corporation( rldc) member queens community board, consistently advocating small businesses, public safety, quality-- life improvements. collaboration city agencies, elected officials, local stakeholders left lasting impact ridgewood community.. renz embarks well- earned retirement 37 years dedicated public service, extend deepest gratitude leadership, unwavering commitment strengthening economic fabric new york city. therefore,., ask colleagues join celebrating theodore. renz outstanding contributions wishing good health joy next chapter life. great deal pride rise pay special tribute outstanding high school athlete ohios fifth congressional district. ariannah floyd, senior firelands high school, represented school ably way achieving division ii state title 300 meter hurdles state track field meet. ariannah overcame challenges posed intense competition effort win title. pursuing state championship, ariannah defeated opponents impressive time 42. 76 seconds. hard work dedication, track, achieving accomplishment truly outstanding. achieved impressive season, bringing pride school community., ask colleagues join paying special tribute ariannah floyd firelands high school. behalf people fifth district ohio, proud recognize great achievement. great deal pride rise pay special tribute outstanding high school athlete ohios fifth congressional district. owen scott, senior van wert high school, represented school ably way achieving division ii state title 1600 meter run state track field meet. owen overcame challenges posed intense competition effort win title. pursuing state championship, owen defeated opponents impressive time: 10. 19. hard work dedication, track, achieving accomplishment truly outstanding. achieved impressive season, bringing pride school community., ask colleagues join paying special tribute owen scott van wert high school. behalf people fifth district ohio, proud recognize great achievement. great deal pride rise pay special tribute outstanding high school athlete ohios fifth congressional district. rania brown, senior avon high school, represented school ably way achieving division state title discus throw state track field meet. rania overcame challenges posed intense competition effort win title. pursuing state championship, rania defeated opponents impressive throw 153 feet inches. hard work dedication, field, achieving accomplishment truly outstanding. achieved impressive season, bringing pride school community., ask colleagues join paying special tribute rania brown avon high school. behalf people fifth district ohio, proud recognize great achievement.