rise today honor 2024 congressional medalist recipient north carolinas 13th congressional district, hemharsith sivakumar gayathri. young age,. gayathri demonstrated tremendous leadership, academic excellence, commitment community. hemharsith recognized academic community contributions outstanding academic excellence award president community oscar award outstanding student year. testament determination skill, hemharsith faa- certified glider pilot, embarked journey gliding age 14 august 14, 2021. achieved significant milestone october 22, 2022, completing glider solo. dedication perseverance led attainment glider license age 16 july, 2023, marking remarkable milestone aviation journey. hemharsith showcased exceptional leadership founding south garner high school cadet titan corps actively engaging civil air patrol, achieved esteemed rank cadet 1st lieutenant honored recipient mitchell award. hemharsiths dedication community service evident roles junior volunteer firefighter fairview fire department, certified red cross lifeguard, active volunteer various flying associations. hemharsith also leader academics ranked among top class south garner high school. committed excel learning high- achieving student ccp program wake tech community college., ask esteemed colleagues join extending heartfelt congratulations best wishes hemiharsith sivakumar gayathri accepts congressional medal 2024. commitment service, perseverance, academics represents best state, reminding impact one person world around. sincere heartfelt congratulations. gayathri well- deserved recognition. honoring armando`` curtis hierro distinguished leader central florida armando`` curtis hierro 36- year- old cuban- american. national field director communications workers years experience organizing workers human rights florida. curtis bachelor arts history university central florida certificate leadership, organizing, action harvard kennedy school. organizing deeply held passion curtis. curtis born miami, florida, single- mother household family faced immense economic challenges, poverty, homelessness. strong work ethic, belief power community, commitment education passed mother grandmother, able first person family attend graduate college. university central florida, curtis organized students stand campus custodial staff contract fights support immigrant workers coalition immokalee workers. 2012 2016, curtis founding member first field director organization dream defenders-- community organization florida led young people color building power organizing local statewide campaigns address issues poverty,- profit prisons, accountable policing. moving central florida afl- cio organizing director, curtis led afl- cios efforts directly support contract fight fair wages disney workers represented unite helped organize workers forming union first time communications workers. additionally, curtis co- led fight make orlando first city southeast adopt trust act safeguard immigrant communities 2018. curtis focuses efforts supporting cwa members florida across country developing leadership taking action build worker power. cheryl reid- payne born beautiful island barbados, immigrated london, england, eventually moved new york., pursued career medical field obtained certification nursing assistant. 20 years living new york, moved central florida 2002 continued passion helping people working several nursing facilities. cheryl, champion serving community, also sought opportunities becoming member cfafcc, nafcc, naacp, caribbean floridian association, known cafa. active member cafa past 23 years serving many capacities, chaplin, corresponding secretary, co- chair service activities/ education committee, currently sole chairperson. capacity, cheryl enjoys planning, shopping, delivering christmas giveaways residents central florida nursing facilities. thanksgiving, also hands turkeys several locations kissimmee families need. cafas biggest annual community event, caribbean fusion, held kissimmee, find medical tent taking blood pressure also cafas medical committee nursing assistant. additionally, cheryl team fundraise provide college scholarships cafas yearly scholarship awards ceremony osceola county high school students impeccable gpa scores. students also receive special gift bags, cheryl shops donates students great pleasure. keeping line passion love children, cheryl officially opened cheryls daycare, opened poinciana area 18 years. beyond cheryls social professional endeavors, finds comfort serving usher local church poinciana. remains honor serve community looks forward continuing passion care, goal becoming member chamber commerce. currently, happy wife mother four children five grandchildren. rise along colleague fellow marquette university graduate, rep. gwen moore, honor life legacy president michael rhodes lovell,, accomplished engineer 24th president alma mater. decade leadership transformative marquette milwaukee communities. lifelong pursuit academic excellence, dr. lovell completed three mechanical engineering degrees university pittsburgh, fellow american society mechanical engineers national academy inventors held global patents. published 100 articles engineering journals, coauthored tribology scientists engineers awarded nearly$ 30 million research grants lead investigator. brilliance go unnoticed: national science foundation career award asme burt. newkirk award tribology. dr. lovell understood importance research development, marquette doubled research development expenditures tenure. joining marquettes community, dr. lovell engineering school dean university wisconsin- milwaukee three years. later appointed schools eighth chancellor 2011. marquette, led implementation beyond boundaries-- strategic plan encourages students, faculty staff alike think creatively lead impactful lives entrepreneurship community building. leadership, university become accessible students different backgrounds. dr. lovells impact seen across campus; brand- new dorm new business school, fought make marquette world- class university.. never failed make time marquettes students, attending hundreds campus events teaching classes. avid runner, could seen jogging around campus. often joined students running club, meeting weekly st. joan arc chapel campus. student wanted speak, needed put pair running shoes. recognized importance listening working closely fellow wisconsinites address difficult issues. alongside wife amy, dr. lovell worked especially hard address mental health issues wider community.. first non- priest become marquette university president, dr. lovell held close jesuit values guide marquettes mission. worked connect communities across milwaukee led example, living life dedicated service. let pray dr. lovells wife amy children-- marissa, matthew, anna, kevin, many friends time sorrow. doubt dr. lovells prodigious impact continue live countless lives positively impacted leader, educator researcher. godspeed. ismael rivera senior organizer international amalgamated transit union. assists transit workers learning importance joining union among great benefits union brings. organizes unorganized workers throughout central florida looking voice. ismael served vice president atu local 1596 orlando later voted become first latino president local. 2013, ismael established atu latino caucus, organized latino workers workplace voice latino community large well workplace. ismael served southeast representative atu international latino caucus 2013 2016 became atu international latino caucus president 2016 2024. ismael bus operator 27 years 1997 2004. started career transit bus operator new york city. ismael moved central florida january 2004 continued career bus operator central florida regional transit authority past 20 years. 2017, hurricane maria hit island puerto rico, ismael shipped 53- foot container filled food, water, necessities people southern part island-- small town mountains called tibes. made possible assistance atu international paid shipping container. ismael served central labor council central florida 2013 2024. ismael represents atu national board labor council latin american advancement. board, engages members dealing immigration issues workplace abroad. ismael wife, maira, married 36 years three children, jose, christina, daniel, well 12 precious grandchildren. lenna donna cadogan hails guyana, south. lenna received academic scholarship government guyana attend dental auxiliary school jamaica, pursued advanced studies graduated dental nurse. 1980, migrated resided brooklyn, new york. continued studies new york city technical college, graduated dental hygienist. 1988, relocated family orlando, florida, employed dental hygienist. currently retired 30 years service. lenna married husband, noel, 46 years two amazing children four grandchildren, well son-- law daughter-- law. lenna member caribbean floridian association, inc., since inception 34 years ago. member medical committee serving community health fairs, education committee, provides scholarships yearly graduating students central florida. currently chairperson fundraising entertainment committee, position held many years. instrumental coordinating one largest festivals, caribbean fusion festival, held annually kissimmee attended, 000 people contribute greatly economy city kissimmee. also organizes yearly bus rides fort desota park, well annual holiday party christmas family, friends, members community. lenna woman faith active member solid rock community church kissimmee. also leader greeters ministry. maira rivera certified educator employed dean elementary school orange county public schools. 30th year educational career, began new york working students special needs 10 years. moved orlando 2004, taught kindergarten, exceptional student education staffing specialist, district program specialist. maira earned bachelor arts psychology, master science early childhood education, master education educational leadership. 2006, maira recipient lehman urban teacher education award recognition achievement outstanding educator alumna lehman college exemplifies ideals education programs promoting justice, equity, caring urban education. year, maira also named orange county public schools teacher year. addition passion helping students achieve academic social- emotional success, also member many organizations focus helping community issues surrounding immigration, voter registration, affordable housing, fair wages, better working conditions. maira executive board florida afl- cio afl- cio central florida labor council. treasurer central florida labor council latin american advancement. maira serves governance board florida education association vice president orange county classroom teachers association. fierce advocate ocps staff, students, families. maira also member vamos4pr helped establish language line phone interpreting services, provides translation 240 languages diverse families ocps able actively participate childs education. mairas treasured accomplishment married forever love, ismael, 36 years. together, three amazing children, jose, christina, daniel. also 12 precious grandchildren enjoy spoiling every chance get. velazquez.., rise today honor celebrate maria antonia`` tonita cay 50th year anniversary caribbean social club, stands oldest puerto rican- owned latino social club williamsburg, brooklyn. featured numerous media outlets, publications, documentary. past years, notable artists, filmmakers, musicians visited tonitas caribbean social club experience unique essence rich latino heritage represents. tonita, affectionately known, born may 10, 1940, junco, puerto rico. second oldest nine siblings. 1956, significant migration puerto ricans new york city, family settled lower east side fifteen years old. several years later, moved williamsburg, established growing puerto rican community employment opportunities needlework factories part new yorks bustling garment industry. addition working factory seamstress, tonita began designing, sewing, selling dresses home. home- based business showcased skills helped support fulfill dream owning building lived tenant. established foothold community laid foundation incorporation caribbean baseball team club 1973 244 grand street brooklyn. courage perseverance defied societal norms time. today, tonita one los sures williamsburgs puerto rican` pioneras last women- owned social club. time puerto ricans latinos politically invisible williamsburg, tonita helped elevate presence cultural identity establishing caribbean baseball teams, gathered hundreds players families weekly. players families proud roberto clemente wanted emanate game. tonitas grit contributed latino, women owned social clubs baseball leagues. 1970s 1980s, southside williamsburg flushed gathering social clubs baseball dominoes. 1990s, rising cost rent excessive demand licensing city imposed significant hardship many social clubs including tonitas. however, demonstrated remarkable resilience. determination particularly evident took city hall, securing clubs place community even mayor rudy giulianis administration cracked various venues. tonitas victory achievement. today, continued legacy community support remains steadfast. covid- 19 pandemic, utilized caribbean social club provide cost essential assistance home cooked meals neighbors visited. caribbean social club home puerto ricans, also welcoming place melting pot different backgrounds, cultures professions, reflecting tonitas inclusive welcoming spirit. maria antonia cay caribbean social club embodiment american dream. business acumen sense community contributed greatly social cultural fabric los sures community williamsburg., urge colleagues join congratulating maria antonia cay caribbean social club special 50th year anniversary. rise today recognize eric volta retires role liberty union high school district. eric grew santa clara valley graduated santa clara high school. went attend stanford university, playing stanfords football team four years university graduating ba history. throughout career, eric worked tirelessly support students expand educational opportunities throughout bay area. worked santa clara unified school district( scusd) teaching 9th 12th graders went serve vice principal santa clara high school. eric family moved brentwood, california 2000 eric joined liberty union high school district( luhsd). time luhsd, eric served assistant principal, high school principal, assistant human resources. promoted 2011 worked support students families. eric received number accolades work educator, receiving acsas year region vi award, california interscholastic federation distinguished services award, california department educations principal award. additionally, served california school boards association superintendents advisory council current board member california high school coalition. eric retiring position 13 years dedicated service. please join thanking eric many contributions liberty union high school district wishing well begins new role mountain view los altos union high school district. rise honor vietnam korean war veterans traveling washington, june 19, 2024, honor flight chicago, program provides wwii, vietnam, korean war veterans opportunity visit memorials national mall washington, memorials built honor courage service country. american veteran one greatest treasures. soldiers, airmen, sailors, marines, coast guardsmen traveled june 19 answered nations call service one greatest times need. pacific asian theatre korean theater, brave americans risked life limb, gave service, sacrificed much, embodying hero. owe gratitude ever expressed. welcome brave veterans washington memorials. proud include record names men women see, hear, recognize, call colleagues rise join expressing gratitude: michael. acosta, richard altosino, arthur. andersen, bruce. andersen, danny. anderson, jose. araoz, ronald. baratono, edward bickham, gregory. blomberg, eric. blount jr., james. bradley, theodore. bragen, john. brey, richard. brueckmann, paul. bruzas, john. bulatek, edward. bunting, wayne. button, paul. carlson, robert. carpenter, john. carr, frank. clarke, james. claydon, richaid. corcoran, jerome. corcoran, john. czerniak, vincent. davi, billye. davila, warren. dejong, frank demke,. denby, louise. derifield, paul. dillinger, james. doyle, joseph. duffy, clarence. dust, frank. edelmann, john. ferriter, dewaine. haag, richard. hanson, thomas. hill, lloyd. howard, paul. ison, juan. jacinto, sandalo jackson, gregory. jacobs, james. jazo, terence. jordan, evaldas kacinskas, dennis kleusner, kenneth. kouba, jerome. koutny, leonard kozlowski, raymond. kraig, kenneth. krupowicz, jon. lacey, william langle, randy. larson, carl. leep, robert. legel, dennis. lukaysky, dennis. massar, carl. mazur, philip. mccollum, dennis. mccusket, john. mcgeoghegan,. mcgrady, donald. mcnurlin, timothy. mercer, fred. meyer iii, richard michiels, kenneth. milowski, donald. murphy, gary. nelson, richard. oconnor, kenneth. operzedek, nick paglia, frederick. parsons, jorge. perez, lawrence peterson, renzo. piccoli, richard. podemski, jimmy. reed, harold. rhea, daniel. rittenhouse, theodore rosemann, john. roske, ronald. ruttkay, richard. schab, robert. scofield, leonard. seltzer, monty. shannon, michael. shelbert, wayne. sherman, james. sienzant, gerald. simon, larry. smith, richard. snyder, daniel. sowonik, richard. stankus, stanley. stec, gary. stieg, thomas stoll, david. stone, daniel. synair, gordon tozier, robert. vardell, raymond. vicari, robert. walker, clarkson. wormer, iv, raymond. wyban, john. zajac, frank zanocco. missed roll call votes 261, 262, 263, 264, 265, 266, 267, 268, 269, 270, 271, 272, 273, 274, 275 june 13, 2024, due illness. present, votes would: nay roll call. 261; nay roll call. 262; nay roll call. 263; yea roll call. 264; nay roll call. 265; nay roll call. 266; nay roll call. 267; nay roll call. 268; nay roll call. 269; nay roll call. 270; nay roll call. 271; nay roll call. 272; nay roll call. 273; nay roll call. 274; nay roll call. 275. honor pleasure extend personal congratulations best wishes exceptional community leader outstanding citizen,. jim wallace, retirement distinguished news anchor walb news 10 albany, georgia. jims final day- air june 26, 2024, party honoring retirement career held june 18, 2024, albany, georgia. born raised north georgia, jim wallace attended towers high school decatur, georgia, graduated university georgia 1976 degree broadcast journalism. four decades, jim dependable well- respected leader southwest georgia. built quite impressive career, began november 1976 joined walb news 10, serving news sports. served weekend sports anchor reporter, sports director. september 2001, began anchoring evening newscasts, december 2016, jims hard work talent landed lead anchor role evenings. throughout career, jim accumulated numerous accolades. prestigious georgia ap sportscaster year georgia ap sports reporter year award two separate occasions. jim also georgia ap sports photographer year award winner holds numerous press international sportscasting awards. along professional achievements, jim also dutifully volunteers sunday school teacher youth volunteer first methodist church. jim accomplished much throughout life, none would possible without grace god love support wife, tracy, two children, jake shelly. winston churchill often said`` make living get, make life give. southwest georgia better place jim wallace gave time talents keep communities informed world around. jims passion dedication news, well broadcasting expertise, unparalleled, heart helping others made lifes work truly special. personal note, pleasure working jim time public office. years, jim sat countless interviews discussions numerous topics essential informing people georgia pressing issues face state americans. doubt walb news 10 continue mission inform public, certainly miss jims adept reporting insights., ask colleagues house representatives join wife, vivian;, along 765, 000 people georgias second congressional district, extending sincerest appreciation best wishes. jim wallace upon occasion retirement outstanding four- decade career broadcast journalism walb news 10. rise today honor trailblazer, philanthropist, community leader. kenneth. jarvis transitioned life june, 2024. though longer walks among, spirit forever reside hearts privilege knowing. ken, affectionately known, born 1934 san francisco, california. young age, ken learned timeless values carried throughout life: respect, fortitude, leading example. graduated polytechnic high school enlisted air force. service air force, ken returned san francisco joined parcel service( ups), made history companys first african american package car driver. ken quickly rose ranks ups, relocating illinois plano, texas, tasked establishing southwest region ups. throughout kens 37- year career ups, opened doors thousands qualified diverse applicants. ultimately serving vice president human resources retiring 1994, used platform promote inclusive policies foster culture diversity opportunity. kens career advancements also provided opportunity commitment community service. plano, worked tirelessly strengthen fabric community initiating programs aimed fostering unity, inclusivity, prosperity residents. retirement, ken served various boards committees, including texas health resources, plano symphony, plano police civilian review board. ken co- founded mutual alliance restoring community hope( march) foundation, provided, 000 grants scholarships young african americans entering historically black colleges universities. kens wife, kay, diagnosed alzheimers disease, ken began. kay jarvis alzheimers research endowment support research disease. left cherish memory son, kenneth. jarvis ii; daughter, michele jarvis kindred; granddaughter, krystal. jarvis; grandson, kenneth. jarvis iii; great- granddaughter, ariela giles; many., urge colleagues join honoring life ken jarvis. ken leader; source inspiration privilege knowing. guidance encouragement, paved way countless individuals achieve dreams aspirations. may continue cherish memory years come.