rise today recognize honor remarkable individual whose dedication service communities spanned nearly seven decades--. william`` bill teague. embarks well- deserved retirement, want express deepest gratitude unwavering commitment residents indio, california coachella valley. bills journey valley sanitary district began 1951 hired plant operator. next 34 years, rose ranks become general manager, position held 28 years. leadership enhanced wastewater management also set standard excellence continues benefit community today. bill retired employee valley sanitary district 1985, passion soon brought back. 1991, bill elected valley sanitary district board directors, served tirelessly 33 years, including two decades president 1992- 2011. contributions invaluable, ensuring local water resources managed care innovation. bill also served east valley reclamation authority, taking various leadership roles, including president treasurer, demonstrating commitment environmental stewardship. throughout career, bill received numerous accolades, including prestigious hatfield award recognition santa ana basin colorado river basin significant contributions wastewater industry. work california water pollution control agency organizations underscores passion public service community improvement. beyond professional accomplishments, bill actively engaged various community organizations, indio chamber commerce coachella valley boys club, always seeking uplift around. service multiple committees boards reflects dedication fostering better community. bill retires board directors december 2024, celebrate professional achievements also lasting impact made lives countless individuals communities., let join recognizing bill teagues outstanding contributions community extend heartfelt gratitude years dedicated service. behalf californias 25th congressional district, wish best retirement, knowing leaves behind foundation excellence inspire future leaders. behalf arizonas 8th congressional district, honor recognize paul carver, chairman republican legislative district, north central area phoenix population 246, 000. chairman, paul worked tirelessly educate, train, inspire next generation citizens civic engagement. efforts ensure republicans elected maricopa county instrumental success legislative district beyond. thankful pauls leadership dedication conservative principles. sincerely appreciate service legislative district state arizona. id like congratulate ray carlson named marquette county veteran year. thank immense sacrifices love country. ray joined navy shortly graduating dollar bay high school 1969. completing training great lakes naval training center, camp pendleton, coronado, ray deployed vietnam stationed tanan assigned riverboat base, supporting combat operations throughout vietnam central maintenance hub watercraft. ray returned home service time thanksgiving 1971, earning national defense medal, vietnam service medal, vietnam campaign medal time overseas. began civilian career western white copper mine, upon closure, obtained civil engineering degree michigan technological university. ray went lead large civil engineering projects throughout, culminating critical hw- 58 project grand marais. rays emphasis service self stop, incredibly active within veteran community, serving numerous capacities throughout american legion, including post 44 commander, 12th district commander, 5th zone commander-- spanning entire upper peninsula past 20 years. one active dedicated individuals region, ray also serves community bingo jacobetti home veterans marquette county fair, boys state, post 44 youth raffle. ray also even coached baseball american legion teams. reigniting passion sport enjoyed childhood, rays time baseball coach also helped many young men received mentorship guidance-- field-- come legion summer ball program., honor recognize ray carlson marquette county veteran year. thank lifetime dedicated service wish best future endeavors. behalf arizonas 8th congressional district, honor recognize sue harrison, former president pebble creek republican club. sue distinguished providing exceptional service residents pebble creek area goodyear, arizona. sue worked tirelessly educate, train, inspire next generation citizens civic engagement. efforts sue pebble creek republican club pivotal success elected officials candidates phoenix west valley. thankful sues leadership dedication conservative principles. sincerely appreciate service 8th congressional district state arizona. today, gather pay tribute legendary figure world motorsports, bill vukovich, jr., recently passed away age 79. bill vukovich, jr., native fresno, california, highly accomplished racer also integral part racing dynasty left indelible mark sport. bill vukovich, jr. began racing career 1965 continued 1983 competing indycar series usac championship. talent determination track earned recognition, including title 1968 indianapolis 500 rookie year. years, participated indy 500, achieving six top- 10 finishes, including memorable second- place finish 1973. however, set vukovich family apart individual success unique status three- generation racing family: bill vukovich, jr., father bill vukovich, sr., son bill vukovich, iii became first, three- generation family, compete prestigious indianapolis 500. ascent local racing heroes heart central valley grandeur indy stage deeply resonated local community, providing cherished figures fervently rally behind. tragically, alongside triumphs, vukovich family also endured profound losses. bill vukovich, sr., two- time indianapolis 500 champion, tragically lost life racing accident 1955. bill vukovich, jr. 11 years old time, forever marked radio broadcast informed fathers fatal crash., 1990, another devastating blow struck family bill vukovich, iii lost control car practice mesa marin raceway bakersfield, resulting fatal crash. bill vukovich, jr. 46 tragically lost son, known affectionately`` billy. reflecting unimaginable losses, bill vukovich, jr. said,`` happened twice-- impossible happened twice. biography vukovich family published 2012, authored bones bourcier, revealed profound impact tragedies, especially loss billy vukovich, iii, bill vukovich, jr., describing`` total loss control. 1981, bill vukovich, jr. rightfully inducted fresno athletic hall fame, joining father, part 1959 induction class, son, honored 2007. throughout racing career, bill vukovich, jr. participated 158 races, achieving top 10 finishes impressive 85 times. journey included thrilling saturday nights kearney bowl,- defunct dirt oval track southwest fresno. 2019, city fresno paid tribute vukovich racing legacy placing memorial front selland arena downtown fresno. today, remember bill vukovich, jr., find solace thought found peace reunited beloved son., invite esteemed colleagues join honoring life legacy bill vukovich, jr. contributions motorsports enduring spirit vukovich racing dynasty forever hold special place heart community world racing. rise today honor life gregory`` hunsucker, beloved husband, brother, father, leader. born august 29, 1947, gregory one two sons born gragrie jolene( frazier) hunsucker. growing, learned lessons always fight right, help cant help, never, ever give served well doctors told would never walk due accident sustained riding horse church camp. true virtues, walked went pursue athletic aspirations parlier high school even college. parlier high also met love life, linda mae, described prettiest girl ever saw. lucky, devotion matched infatuation two shared bond next 55 years, dedicating lives greatest gifts, jerry michelle. husband father,. hunsucker cherished every moment family. whether dressing santa christmas teaching throw football, always made sure tell loved showed well. 1971, decided join fight labor movement began serving special representative organizer retail clerks international association. eventually, became union representative retail clerks local 1288, following merger several unions elected president-- chief executive officer food commercial workers, local 1288. youngest person ever elected president local union,. hunsucker fearless struggle advocate members always managed conduct respect interacting others. whether negotiating table heading picket line, always put members first grew ten- fold time retired 2007. throughout distinguished career, also held many titles organizations vice president california federation labor, chair northern california caucus, trustee northern california joint pension fund, president fresno- madera- tulare- kings counties central labor council, vice president fresno area coalition organized labor. even retirement, 1288 retirees club instrumental founding union park, workers memorial foundation, inc. efforts, named labor leader year three times lifetime. addition commitment labor, extremely involved within community well. example, helped raise money cancer society, leukemia society, muscular dystrophy fresno state boosters club. also served board member several organizations including way, easter seal society, city fresnos bid compliance committee. truly deserving recognition received, including key city fresno well city parlier. despite countless achievements, always remained true virtues learned child committed life fighting felt right. leader community willingness stand others admired many. although love thoughtfulness missed greatly fortunate know, legacy live love life, linda mae, greatest gifts, michelle jerry., ask colleagues join honoring gregory`` hunsucker contributions labor community. may continue inspired story. rise honor harry haskins, jr., passed away september, age 87.. haskins dedicated life law enforcement well- virginians., virginia october, 1936. graduated old clifton forge high school. later earned associates degree virginia western community college bachelor arts degree roanoke college. service law enforcement began 1958 trooper virginia state police, dedicated 16 years career. 1974, became special agent forest service, accepting position chief police city salem 1975. chief police,. haskins excelled job became fixture salem community. contributions salems police force included establishing drug abuse resistance education program. founding member cardinal criminal justice academy, serving chairman governing council 10 years. experience executive committee virginia association chiefs police, included stint president, allowed advocate law enforcement officials improve department practices. outstanding service commonwealth virginia city salem would last two decades retirement end 1995. city salem elected. haskins 1996 serve city council. worked. haskins time chief police member salem city council. classic southern gentleman, honor know. recognition. haskins character accomplishments evident. received 1996 roanoke college medal, highest honor bestowed roanoke college alumni best exemplify ideals leadership, integrity citizenship maroons hold dear. also received boy scouts silver beaver award. survived loving wife, judith barrett haskins; daughters husbands, melanie scott leweke blue ridge, virginia, kathryn kevin glasgow georgia; nadine kelley roanoke, mother children. also surviving stepchildren, abernethy roanoke, nathan julie abernethy roanoke, whitney miller dillwyn, steve wilson ken wilson. surviving grandchildren greg sam glasgow, emma mary leweke, step- grandchildren kaylee rachel goin, elijah, nora isaac abernethy. city salem law enforcement community forever grateful chief haskins, professionalism embodied law enforcement career, dedication safety well- people salem. rise today congratulate dr. david baker winning nobel prize chemistry. nobel prize award recognizes dr. bakers tremendous achievement utilizing computational protein design turn amino acids proteins. made significant strides field biochemistry groundbreaking research trailblazed various methods build new proteins.. eighth university washington faculty member receive nobel prize. dr. bakers research described visionary. lab pioneered field developing much worlds popular effective software computational protein design. dr. bakers research helped analyze database information existing proteins develop new proteins exist nature. success allowed creation novel proteins tackle greatest challenges medicine, technology, sustainability. deepened scientific understanding protein prediction made immense contributions biochemistry research. dr. bakers career remarkable-- date, published 640 peer- reviewed research papers, awarded 100 patents, co- founded 21 biotechnology companies. proud secure$ 550, 000 institute protein design university washington dr. bakers lab housed. committed ensuring washingtons 7th congressional district remains hub science innovation. scientists like dr. baker forefront innovation must resources continue change understanding world. behalf washingtons 7th congressional district, would like congratulate dr. david baker receiving nobel prize chemistry. proud recognize tremendous contributions science innovation. rise today honor former mayor christopher brown, distinguished resident dumfries, virginia, whose dedication service profoundly shaped community., spent life contributing towns growth prosperity. former mayor, pivotal role shaping dumfries future, demonstrating exceptional leadership vision tenure. beyond public service,. brown continues pillar community successful accounting firm. established 1987, business provided professional personal business tax advice preparation three decades. expertise commitment supporting local enterprises instrumental fostering economic growth dumfries.-- lifelong resident, former mayor, respected business owner-- left indelible mark town. accounting firm stands testament enduring commitment local business community. positive impact communities. work ethic, business acumen, public service exemplify values hold dear virginians., ask colleagues join recognizing former mayor christopher brown outstanding service enduring commitment town dumfries, virginia. legacy public servant, business leader, admired community member continue influence inspire future generations virginia. rise today honor retired lieutenant coionel john philip kowzan. native spokane, washington, phil joined army 1961 selflessly served nation 28 years. time military, called upon serve vietnam earned national defense service medal, vietnam service medal bronze service stars, army commendation medal oak leaf clusters. decorated military service, retired ltc kowzan developed profound respect fellow servicemembers. saw firsthand personal sacrifices life limb brothers sisters arms prepared make, well invisible scars would carry home. phils profound understanding struggles motivated dedicate remainder life honoring answered nations call service. 2001, phil asked perform taps conjunction military funeral honors service longtime friend fellow veteran. musician heart played number community bands years, humbly accepted request way fulfilling obligation cited president abraham lincoln`` honor soldier sailor everywhere, bravely bears countrys cause. thus began 23- year long run bugler eastern washington. 2010, communitys demand phils services grew exponentially washington department veterans affairs opened washington state veterans cemetery medical lake, wash. without hesitation, phil volunteered assist military funeral honors one facilitys three buglers. first year alone, performed half 350 interments cemetery, performs 900 services annually. facilitys primary bugler, phil frequently makes 46 mile round trip-- often five times week-- ensure every veteran receives honor recognition grateful nation deserve. phil quickly earned reputation amongst regions funeral directors soon began receiving calls perform community cemeteries, funeral homes, event halls, public events across state. 86 years young, phil still carries burning desire first felt 23 years ago make sure servicemember ever left behind. total, rendered honors, 000 military funerals spokane area, making inspiration every person meets. phil decorated veteran, committed public servant, model citizen. simply best., ask colleagues join recognizing retired ltc john philip kowzan 50 years faithful, diligent service nation. rise today honor. tamara. henderson, headquarters training doctrine command g8( resource management) director finance accounting financial management officer, retiring 42 years civilian federal service. bachelor business administration marketing management longwood university. following time longwood, went earn master business administration public administration old dominion university.. henderson spent entire career tradoc command ft. monroe ft. eustis. gained valuable experience installation finance student trainee fellowship program, held various accounting positions, served tradoc g8s supervisory systems accountant prior assignment director. director, provided oversight fielding, sustainment, training, help desk support armys financial systems 1600 end users across command execution$ billion annual operating budget.. henderson also directed tradoc risk management internal control program. ensured sound fiscal compliance safeguarded government resources fraud, waste, misuse manager anti- deficiency act prevention/ reporting program. level iii dod financial management certification. earned many significant awards honors throughout 42- year career, including civilian service achievement medals american society military comptrollers award meritorious performance accounting finance. also received letter appreciation secretary army. great nation able function properly without work people like tamara henderson. people dedicated entire career civilian federal service, great pleasure offer congratulations. henderson happy occasion retirement 42 years service.., ask join recognizing dedicated career tamara henderson. ask houses attention today recognize retirement myra bushard, executive assistant city manager city anniston. myra born august 24, 1962, reverend lousie dulaney grew blue mountain area youngest seven siblings. graduated saks high school new world business college anniston executive secretarial program 1981. worked secretary president vice president fort mcclellan credit union. 1986 1993, worked birmingham birmingham credit union, worked receptionist administrative assistant calhoun county chamber commerce 1993 1995. 1995, worked trust operations officer southtrust bank trust department 10 years. myra served role city anniston since february 28, 2005. served four administrations including mayor chip howell, mayor gene robinson, mayor vaughn stewart mayor jack draper. served many city managers including john seymour, george monk, hoyt, brian johnson, kent davis, james johnson steven folks. myras official retirement date october 31, 2024, reception honor held october 30, 2024. married husband 40 years, bryan. blessed two children, jonathan alicia, six grandchildren. family everything myra., please join recognizing myra thanking service city anniston. congratulate myra. rise today congratulate debra hembree lambert elected first female chief justice kentucky supreme court. served judge seventeen years, including six years kentucky supreme court. privilege getting know justice lambert years. always admired commitment ensuring every person kentucky receives impartial justice deserve. time kentuckys supreme court, justice lambert headed kentucky judicial commission mental health, works address kentuckians mental health needs, improvements judicial system. justice lambert serves many counties 1st congressional district, served well due hard work dedication highest court. congratulate justice lambert election prestigious position. confident kentucky continue greatly benefit leadership. urging criminal investigation biden administrations arms shipments connecticut would like include record following press release veterans peace, brought attention jim brasile, constituent leader local chapter veterans peace cares passionately situation gaza. may difference opinion content, feel democracy, important consider variety viewpoints.. brasile witnessed violence war first- hand served vietnam member marine corps. since, steadfast advocate conflict non- aggression. thank. brasile service country commend commitment peace. numerous federal criminal statute violations cited, response state department inspector- general sixteen cities, march, members veterans peace hand deliver exhaustively researched letter state department offices gotten response departments inspector- general since february 11. cities buffalo, new york, minneapolis, st. louis, portsmouth, nh, greensboro, nc, boston, san diego, tucson, chicago, philadelphia, atlanta, bridgeport, ct, los angeles, dallas houston. josh paul, former state department senior official resigned weapons shipments israel said,`` secretary relevant officials purview take letter veterans peace utmost seriousness. stark reminder importance abiding laws policies relate arms transfers. letter veterans peace alleges violations government officials: conventional arms transfer policy, prohibits weapons transfers likely used israel commit genocide; crimes humanity; grave breaches geneva conventions, including attacks intentionally directed civilian objects civilians serious violations international humanitarian human rights law, including serious acts gender- based violence serious acts violence children. dozens authoritative complaints referrals made hospital administrators gaza, well amnesty international, human rights watch, palestine authority, south africa, turkey, medicins san frontieres, unrwa, unicef, secretary- general nations, norwegian refugee council world food programme, confirmed ongoing human rights humanitarian disaster due israels cutoff water electricity, deliberate destruction sewage infrastructure delaying aid shipments israeli forces. foreign assistance act, forbids provision assistance government`` engages consistent pattern gross violations internationally recognized human rights. arms export control act, says countries receive military aid use weapons legitimate self- defense internal security. israels genocidal campaign gaza goes way beyond self- defense internal security. war crimes act, forbids grave breaches geneva conventions, including willful killing, torture inhuman treatment, willfully causing great suffering serious injury body health, unlawful deportation transfer, perpetrated israeli occupying forces. leahy law, prohibits government using funds assistance units foreign security forces credible information implicating unit commission gross violations human rights. genocide convention implementation act, enacted implement obligations genocide convention, provides criminal penalties individuals commit incite others commit genocide. mike ferner, vfp national director, said,`` good soldier recognize given unlawful order, believe state department staff horrified orders theyre given decide uphold law, find courage speak demand end carnage. vfp enthusiastically supports josh paul believe public,. idf killed 30, 000 palestinians utterly destroying gaza. actions amount genocide, war crimes, crimes humanity, vfp wants investigated. veterans peace 100 chapters since 1985 exposed true costs war militarism. goal abolish war instrument national policy.