rise today honor life, beloved member amelia island family. born 1947, william grew augusta, georgia attending newberry college south carolina. graduating, william embarked long extremely successful real estate career. 1973, william moved amelia island, florida lived rest life. william pillar amelia island community, service island went far beyond. key growth lutheran prince peace church, founding member barnabas center, one first volunteers south end auxiliary fire fighters. william also spent years mentor big brothers program. might even remembered 1929 ford model, certainly coolest car town., ask colleagues join celebrating amazing life william lorick, along offering deepest condolences wife stephanie, children barlass abigail, friends family miss dearly. rise commemorate 250th anniversary first continental young peoples continental. traces roots first continental, convened carpenters hall 1774 one significant events founding nation. colonial delegates solidified american identity adopting declaration colonial rights, outlined grievances great, articles association, created colonial coalition later signed declaration independence fought american revolution. revolution, continental evolved federation ultimately established constitution 1787. commemorate 250th anniversary first continental, july 2024 carpenters company philadelphia, nonprofit organization founded 1724 owns operates carpenters hall, convene young peoples continental( ypcc). july 15- 19, diverse group high school students teachers 13 original colonies gather philadelphia explore nations founding. second convening july 2025 engage students teachers 56 jurisdictions. ypcc--- lifetime opportunity engage young people history civics well launch philadelphias celebration semiquincentennial american independence 2026. ypcc named national partner program america250 endorsed america250pa philadelphia250. ypcc delegates discuss americas founding principles principles expressed history. also experience philadelphias world- class historic attractions enhance understanding democratic process country began. program provide young people across country opportunity share voices perspectives. ypcc harness power convening new generation civic leaders, often connected peers via technology social media physical time space. generations leaders learned, nothing like`` room happened. rise today honor remarkable valor dedication lieutenant patrick. rawlings, sr., distinguished veteran month representing michigans 9th congressional district. utmost pride respect highlight extraordinary service true american patriot. lieutenant patrick rawlings born raised keyser, west virginia, graduated high school, later attended potomac state college 1961- 1962. exemplary military career began 19 years old, enlisted army. enlisting, began training fort knox, kentucky later received artillery advanced individual training fort sill, oklahoma. continued training, graduating honors officer candidate school earning esteemed rank 2nd lieutenant. lieutenant patrick rawlings assigned 1st special forces group okinawa, came contingent rigorous training; including jump school fort benning, georgia, special warfare school fort bragg, north carolina. dedication excellence unwavering courage demonstrated deployments vietnam, served member- teams/ 221/ 213 assigned 5th special forces group. leadership, valor, unwavering commitment comrades-- arms earned admiration respect served alongside. throughout impressive military career, lieutenant rawlings exemplified highest ideals service sacrifice, earning numerous commendations accolades, including airborne qualification, scuba school certification, promotion rank 1st lieutenant. courage fire unwavering commitment fellow service members serve testament character dedication duty., ask colleagues join expressing deepest thanks lieutenant patrick. rawlings, sr. life service sacrifice serves powerful reminder debt gratitude owe defended freedoms home abroad. today honor celebrate 125th anniversary michigan municipal league, organization dedicated making communities better innovation, connection, service. since founding 1899, league played crucial role enhancing municipal governance fostering community development across michigan. originally known league michigan municipalities, league found permanent home ann arbor 1928 established additional office lansing 1957. initially focused promoting home rule cities villages, evolved address wide range municipal concerns, legislative advocacy comprehensive service offerings. today, league represents 500 full- service cities, villages, townships. worked tirelessly educate inspire public servants build trust create sense belonging among residents local leaders build opportunity address social economic needs. leagues motto`` cooperation solves problem, principle organization demonstrated century bringing together officials learn one another. advocacy efforts commitment cooperation mutual support, league highlighted transformative power public service local governments. throughout history, michigan municipal league instrumental numerous significant initiatives. league played vital role construction mackinac bridge 1950s, landmark project connected michigans upper lower peninsulas. advocacy pivotal expansion dial-- ride transportation system 1975, greatly benefited seniors individuals disabilities. additionally, league championed complete streets act michigan, signed 2010 promotes mobility safety users, including pedestrians, public transportation users, older individuals, children. 2009, league, alongside detroit regional chamber transportation riders, formed coalition embrace public transit powerful economic development tool resource residents. initiative underscored leagues belief collaborative efforts power community- focused policies tenet mission since earliest days. 125th anniversary perfect time recognize michigan municipal league dedication improving local governance fostering vibrant, equitable communities. great respect honor leagues 125 years service ongoing contributions michigans cities, villages, townships. may michigan municipal league continue inspire lead many years come. rise honor long career public service provided people san gabriel valley southern california anthony( tony) zampiello san gabriel valley water association main san gabriel basin watermaster. water policy management one controversial, complicated, costly issues california. region hundreds different water supply agencies, water treatment works, water distributors, water users. one things varied water interests san gabriel valley agree deep gratitude invaluable expertise tony zampiello past 35 years. tony forefront managing water agencies advising policy makers historic water rights, urban water usage, infrastructure, federal programs, groundwater management. primary groundwater manager san gabriel valley, tony effectively administered basin levels usage cycles drought heavy storm seasons. san gabriel basin would withstood severe droughts past decade come back heightened levels way tonys leadership. tony testified provided policy advice forefront water debates legislation signed law. impetus multiple provisions water resources development acts led army corps engineers improving groundwater recharge dam operations southern california. advocated improved stormwater capture led new clean water act program stormwater bipartisan infrastructure law. championed water recycling spurred provide millions dollars additional bureau reclamation funding reuse wastewater release spreading grounds improve aquifers., happy tony moving much- deserved retirement, greatly miss reservoir knowledge provided water managers policy makers. ask colleagues join congratulating tony zampiello retirement, thanking long career public service people southern california. rise today honor remarkable life reverend joseph. levesque, faithful priest, visionary leader, beloved community member. father levesque true pillar community. unwavering commitment service changed lives knew. native north tarrytown, ny, father levesque entered congregation mission finishing high school. completed studies mary immaculate seminary 1967 became ordained vincentian priest. afterwards, father levesque taught religious studies st. johns preparatory school, st. josephs seminary, niagara university pursuing doctoral degree theology catholic university. 1978, father levesque returned niagara university continue teaching., named dean college arts sciences director graduate division. returning seminary work 1986, father levesque became president st. josephs seminary, school previously taught. later elected provincial superior eastern province congregation mission 1990 served full nine- year term. father levesque began tenure 25th president niagara university 2000. holding role 13 years, became fourth longest- tenured president universitys history. leadership, father levesque expanded universitys footprint ensured long- term success. led`` promise niagara... next 150 years campaign, raising record$ 80 million university. funds used build new state art facilities campus renovate existing spaces. father levesque stepped presidency 2013, niagara university board trustees voted confer title president emeritus. culmination academic career, father levesque earned honorary degrees niagara university st. johns university, two three vincentian institutions higher education, honorary doctorate christ king seminary. beyond academia, father levesque remained active member leader community. served board chair st. johns university niagara university. additionally, father levesque active member conference major superiors men, leadership organization religious men. roles president liaison national conference catholic bishops committee liturgy, father levesque gained national recognition work catholic bishops church authorities rome. today, celebrate enduring legacy father joseph. levesque. commitment faith, passion service, unwavering leadership changed community better. please join honoring father levesque lifetime tremendous service. rise today honor life judge stanley novack stamford, connecticut. judge novack pillar stamford community scion jurisprudence, serving 49 years bench across various judicial appointments connecticut. first elevated bench 1975, judge novack one longest presiding connecticut superior court judges special affinity time adjudicating family law cases. handled particularly fraught situations sincerity, good- humor, empathy regularly left litigants lawyers grateful come cases heard. coined`` father family law connecticut colleagues celebration 40th year bench, judge novack recipient numerous prestigious awards, including distinguished service award connecticut chapter american academy matrimonial lawyers lifetime achievement award fairfield county bar association. beyond laudatory judicial career, judge novack known truly remarkable human colleagues family. famous uncanny ability remember birthdays fellow judges, lawyers argued, legal secretaries transcribed notes-- even children. alongside wife thirty years, muriel, judge novack never missed one granddaughters ballet recitals, theater performances, academic graduations., keeping devotion great state, avid fan uconn men womens basketball teams, excitedly welcoming alma matters national championship victories. judge novacks life stands testament dedication public service commitment community. legacy, form case law created wonderful family leaves behind, serve tribute many years hard work. thank judge novack connecticut. today, introduce district columbia government accountability office home rule act. bill would repeal authority government accountability office( gao) district columbia. gao, federal agency conducts investigations audits, authority federal agencies. gaos authorizing statute defines federal agency. addition, gaos authorizing statute home rule act require gao engage specific types oversight federal agency, never treated suc already locally appointed auditor inspector general, gaos authority redundant offensive. gao general authority cities, therefore authority bill important step increase home rule include record following newsletter give update constituents issues surrounding military readiness, national security, appropriations process. dear friend: facing unprecedented threats want harm, house prioritizing policies strengthen nations security borders. house recently passed 8070, servicemembers quality life improvement national defense authorization act fy25, focused improving servicemembers lives restoring militarys focus warfighting. im excited share bill also included three amendments. fist requires department defense( dod) complete survey 15 counties north carolinas 11th district potential locations future defense facilities. western north carolinas topography much like many adversaries, including chinas, would advantageous military training. another amendments requires dod submit annual report general services administration office space occupancy data taxpayer dollars thrown away unused office space federal government. third amendment would revoke security clearances retired active members armed forces defense department civilian employees support participate demonstrations support designated foreign terrorist organization.- brainer someone supports terrorist organization access classified security information. years ndaa took important step getting military away wokeness back mission protecting defending, glad support. open borders put american lives risk. protecting long- term success nation americans require defending border. since president biden taken office,. million illegal immigrant encounters nationwide,. million southern border. past three years, lefts failed border policies made every community border community, presidents latest executive order nothing actually address crisis southern border. recent news americans murdered illegal immigrants makes clear must secure borders keep citizens safe. cannot protect americans dont secure border. thats helped pass strongest border security bill history,, secure border act, would put end administrations border crisis putting americans lives risk. house appropriations committee continues fulfill article responsibility moving 12 bills fund federal government committee house floor regular order robust debate spending. common theme marks appropriations bills strong commitment fiscal responsibility american values. one funding bills helped pass member financial services general government subcommittee nearly 20 percent less presidents budget request nearly 10 percent less spending level fy24. notably, bill prioritizes agencies programs combat terrorism financing, maintain integrity financial markets, spur small business growth, support judicial branch target opioid abuse. appropriations committees passage defense, homeland security, state, foreign operations, related programs appropriations bills, house also advanced bills, putting nation step closer increasing safety security american people. highlights bills strengthen national security include following: defense bill refocuses dod core mission preparing combat- ready military forces deter war safeguard national security. measure includes targeting funding counter china related adversaries, supporting innovation develop modernized weapons capabilities, supporting servicemembers families, including giving pay raise military personnel. also reduces waste cutting$ 18 billion presidents budget request eliminating use taxpayer dollars would gone fund radical lefts woke agenda. homeland security bill takes steps toward securing southern border makes sure department homeland security upholds federal law. measure includes providing$ 600 million constructing southern border wall, sustained finding 22, 000 border patrol agents, prohibits transportation illegal immigrants interior purposes enforcement. state foreign operations bill prioritizes agencies programs protect national security safeguarding global economic interests, supporting allies, targeting enemies promoting freedom democracy abroad fiscally responsible manner, cutting overall funding 11 percent. measure includes s2 billion national security interests indo- pacific counter influence adversaries,$ billion israel defend terrorist attacks. bill also stops funding nations regular budget, terminates 18 unnecessary programs eliminates 33 special envoys special representatives department state. administrations last foreign policy approach weakened standing world stage, emboldened adversaries china, iran russia, abandoned allies placed american servicemembers lives risk. house appropriations committee continues work process funding government, follow along facebook ongoing updates. job, go home every year since 1996, failed pass annual spending bills time, yet august rolls around, goes home, despite work still left done dc. cannot continue putting funding federal government backburner. constitution gives power purse, yet cannot seem get single important job done timely manner. im introducing job act work done, go home. american people cannot afford funding government time. way runs broken, bill one ways im waking fix washington works. second anniversary supreme courts landmark dobbs decision celebratory reminder constitution grant right abortion. ruling major step toward protecting unborn life. ill continue stand vulnerable legislative actions advocating expecting mothers families feel empowered choose life. department army funding$ 32 million project asheville construction army reserve center, vehicle maintenance facility organizational storage building asheville vicinity, completed june 2026. im pleased department army agreed approach taken house- passed national defense authorization act( ndaa) amendment, requires department defense complete survey 15 counties north carolinas 11th district potential locations future defense facilities report findings. new construction benefit army reservists, also opportunity military leaders explore additional avenues wnc uniquely contribute part support military reservists. mark calendars tuesday, july 16 join next- person town hall yancey county. town hall take place: 00-: 30 yancey county courthouse, 110 town sq., burnsville, nc. im looking forward sharing update latest legislative opportunities challenges answering questions issues matter. warmest regards, chuck edwards, member. missed nine votes june 28, 2024 due contracting covid- 19. present, would voted: nay roll call. 327 agreeing amendment: tenney new york part amendment. 163; nay roll call. 328 agreeing amendment: tenney new york part amendment 164; yea roll call. 329 agreeing amendment: titus nevada part amendment. 171; yea roll call. 330 motion recommit: department defense appropriations act, 2025; nay roll call. 331 passage: department defense appropriations act, 2025; yea roll call. 332 motion recommit: department homeland security appropriations act, 2025; nay roll call. 333 passage: department homeland security appropriations act, 2025; yea roll call. 334 motion recommit: making appropriations department state, foreign operations, related programs fiscal year ending september 30, 2025, purposes; nay roll call. 335 passage: making appropriations department state, foreign operations, related programs fiscal year ending september 30, 2025, purposes. rise today honor extraordinary life service stanislau`` stan wojcik, proud veteran michigans 9th congressional district, passed away june, 2024. stans service courage world war ii navy machinist aboard sarasota( apa- 204) left long- lasting impact fellow soldiers country. born august 13, 1925, stan wojcik exemplified values duty, honor, sacrifice young age. service south pacific world war ii, particularly role aboard sarasota, stands testament sense service. service, stan participated critical operations throughout war. stan aided disaster relief explosion mt. hood, battle luzon, battle manila, battle okinawa, invasion ie shima. contributions campaigns underscored unwavering commitment defending nation one defining eras history. throughout service, stan wojcik awarded numerous honors recognizing bravery dedication, including combat action ribbon, china service medal, american campaign medal, asiatic pacific campaign medal, world war ii victory medal, navy occupation service medal, service lapel pin, philippine republic presidential unit citation, philippine liberation ribbon., ask colleagues join offering stanislau wojciks family, friends, community deepest condolences. indebted generation bravery, sacrifice, leadership. want thank colleagues hosting congressional black caucus special order discuss issue heart american democracy-- right vote. right fundamental democracy threat threat. crucial benchmark progress inclusion country passage one important pieces legislation nations history-- voting rights act 1965. signed law president johnson, legislation helped reinforce americas promise truly democratic nation 15th amendment prohibition denying black americans right vote. voting rights act served beacon full political participation engagement nation americans. law, stand congresswoman sheila jackson lee, first african american woman ranking member house judiciary subcommittee crime, senior member judiciary, homeland security, budget committees. august, 1965, rotunda capitol presence luminaries rev. dr. martin luther king, jr. rev. ralph abernathy southern christian leadership conference; roy wilkins naacp; whitney young national urban league; james foreman racial equality;. philip randolph brotherhood sleeping car porters; john lewis student non- violent coordinating committee; senators robert kennedy, hubert humphrey, everett dirksen; president johnson addressed nation signing voting rights act:`` vote powerful instrument ever devised man breaking injustice destroying terrible walls imprison men different men. voting rights act 1965 critical preventing brazen voter discrimination violations historically left millions african americans disenfranchised. 1940, example, percent african americans living south registered vote. poll taxes, literacy tests, threats violence major causes racially discriminatory results. 1964, year voting rights act became law, approximately 300 african- americans public office, including three.,, african americans held elective office anywhere south. voting rights act, today, 100 black elected officials, including approximately 60 members, largest number ever. additionally, first time history, vice president, kamala. harris, first woman, first black person first asian american sworn role. furthermore, first black woman, ketanji brown jackson, serving justice supreme court. voting rights act opened political process many approximately, 000 hispanic public officials elected appointed nationwide, including 56 serve. native americans, asians others historically encountered harsh barriers full political participation also benefited greatly. crown jewel voting rights act 1965 section, prohibits implementation voting practices procedures discriminate basis race, color, membership one language minority groups identified section()() act. historically, section voting rights act provided crucial pre- clearance formula-- vital proactive measure determine jurisdictions required preclear new voting laws department justice federal court. nearly 50 years, section voting rights act preclearance formula outlined section moderated many worst abuses resulted many adopting voting laws redistricting plans eye satisfying concerns minority voters. despite section 5s long history crucial role ensuring democracy people people, 11 years ago supreme court made disastrous decision crippled voting rights act endangered voting rights nationwide. 2013 shelby county. holder decision, supreme court gutted vra, striking section 4s crucial preclearance formula, rendering proactive protections section unusable. longer could voting rights act take proactive, preemptive role stopping discriminatory legislation. since, need protect right vote safeguard democracy never urgent. following shelby county decision, state legislatures targeted voters erected deliberate barriers ballot box amounts concerted effort restrict voting access generations. new restrictive, discriminatory voting laws included closing polling stations reducing hours, curbing early voting vote mail options, imposing strict id requirements, limiting access multi- lingual voting materials, making difficult register vote. according brennan center justice, least 31 passed 103 restrictive voting laws since shelby county. holder decision 2013( may 2024). measures disproportionately impact voters color, native american voters, voters disabilities, elderly. 2018 brennan center report concluded previously covered preclearance formula purged voters rolls significantly higher rate non- covered jurisdictions new laws longer subject level oversight. however, threats voting rights nationwide stopped. supreme court continued undermine key provisions voting rights act. july 2021, brnovich. dnc arizona republican party. dnc, supreme court upheld racially discriminatory voter restrictions arizona despite evidence laws intentionally designed target latino minority voters., court weakened voting rights act, making harder challenge discriminatory laws section 2s anti- discrimination provisions. yet, threats stopped. 2024 election approaching, voting rights never important yet increasingly come fire. since january 2024, least six enacted seven restrictive laws. spent past years piling restrictions. voters 28 face new restrictions werent place last presidential election. include new law alabama idaho broadly criminalizes certain forms assistance absentee voting mail ballots, limiting voting access elderly voters, voters disabilities, limited access transportation. indiana enacted law heightens chances naturalized citizens wrongly removed voting rolls. new law tennessee restricts time frame voters request absentee ballot. new arizona law shortens period voters may correct issues signatures mail ballots. new west virginia law requires county clerks cancel registrations voters get state drivers licenses, creating burden students, military members, others temporarily reside outside state intend return therefore remain eligible vote west virginia. home state texas, new restrictions implemented absentee voting new legislation empowers state freely purge voter rolls-- process often results legitimate voters unknowingly removed finding unable vote come november. face threats, done preserve voting rights? one crucial step passage john. lewis voting rights advancement act. landmark legislation would restore modernize protections voting rights act 1965., would protect right vote safeguard democracy preventing restrictive, discriminatory voting laws taking effect. establishing new modern- day framework determine localities recent history discrimination require jurisdictions preclear new election changes, preventing restrictive discriminatory voting laws taking effect. words, revives refreshes preclearance formula modern era, enabling section voting rights act preemptively prevent threats voting rights. also restores section voting rights act eliminating heightened standard required challenge discriminatory voting laws created supreme court brnovich. dnc. voting rights partisan issue. duty responsibility safeguard voting rights across nation. freedom vote sacred fundamental right. right upon rights rest, allows determine future communities families, ensure opportunities. since enactment, voting rights act 1965 reauthorized five times large, bipartisan majorities. vras recent authorization occurred 2006 passed unanimously senate( 98-) signed republican president george. bush. reason effort restore vra full strength different. republicans veered away bipartisan tradition last, opposing bill house blocking debate senate, provides new opportunity side american people fundamental principle everyone equal opportunity voice heard vote counted. must reject cynicism republicans highest level espoused talking making voting accessible. allowing every eligible vote cast counted`` power grab. democracy work, must include, matter background. john. lewis voting rights advancement act would restore modernize essential portion voting rights act blocks discriminatory voting policies go effect, creating transparent process protecting everyones freedom vote. also repeatedly introduced legislation enshrines voting right 42-- coretta scott king mid- decade redistricting prohibition act prohibits state congressional districts redistricted decennial census carrying another redistricting next apportionment representatives following decennial census, unless court requires state conduct subsequent redistricting comply constitution enforce voting rights act 1965. legislation also response shelby county decision, 2020 census, many state legislatures redrew aggressive new measures longer subject preclearance. example, republicans north carolina converted congressional map elected republicans democrats one could elect 11 republicans democrats. north carolina map skewed way targets black political power, meaning state 20 percent black could single black member representing. congressional maps texas, ohio, georgia also considered severe partisan gerrymanders. redistricting cycle also saw unprecedented efforts undermine political power black, hispanic, asian native communities, especially southern. redistricting new census almost always partisan process, bill protects redistricting process employed often skew maps even. 42, first redistricting complete new census, maps cannot redrawn next census, unless court mandates otherwise. like john lewis voting rights advancement act, another vital piece legislation receive broad support colleagues enshrines voting rights nationwide preserves legacy voting rights act., millions americans, right vote protected voting rights act 1965 sacred treasure, earned sweat toil tears blood ordinary americans showed world possible accomplish extraordinary things. let honor commitment sacrifice enshrining legislative protections fought.