rise today express gratitude red, blue initiative celebrates honors first responders gwinnett county, georgia. community event, organized local business owners, held 8th annual celebration november 16, 2023. brave men women first responders honored event first line defense people distress, often receive recognition support deserve. want thank dedicated public safety heroes serving communities every single day. work makes difference impacts community. god bless everyone. semper fidelis. celebrating 50th wedding anniversary jimmy hava mcclintock, rise today celebrate 50 years marriage jimmy hava mcclintock heath, texas. made significant contributions community longtime advocates- israel alliance. jimmy native texan, hava born small town outside tel aviv. first met israel, married 1973. seven years, lived israel. 1983, jimmy hava moved rockwall, texas, settling heath. many years together, jimmy hava made lifes mission advocate shared judeo- christian values. since 1976, organized private congregational tours israel. tours strengthened friendship communities highlighted israels important struggle peace security. furthermore, jimmy hava board members local chapter friends israeli defense forces( idf), provide material support idf support israels right defend. also serve boards gods grace international netivyah, coordinate humanitarian assistance holocaust survivors israel need. commend jimmy hava working diligently aid facing difficult circumstances overlooked. requested flag flown nations capitol recognition jimmy hava mcclintocks impressive milestone. truly wonderful commemorate five decades happiness joy, heres many. may god bless., rise today along colleague, congressman mike thompson, recognize enduring work ann dubay occasion retirement sonoma water. ann began long- standing career public service 1981 seasonal firefighter california department forestry. pursued california state fellowship program subsequently assumed role policy consultant california state senates office research. returning roots sonoma county, ann became vice- president government affairs coordinator santa rosa chamber commerce, transitioning distinguished career journalism editorial writer columnist nearly decade press democrat. ann hired sonoma water 2008 public information officer, became community government affairs manager 2018. roles ann demonstrated exemplary commitment community sustainability sonoma water. anns good deeds extend greater region work administrator sonoma valley groundwater sustainability agency, petaluma valley groundwater sustainability agency, also spearheading outreach communication sonoma county groundwater sustainability agencies. addition professional commitments, ann played pivotal role several community organizations. served board member ceres community project. currently board directors congregation shomrei torah santa rosa, president 2020 2022. addition, volunteers riebli- north firewise community well california groundwater coalition helps guide water suppliers throughout state meet water supply needs california residents. notably, ann public servant; mentor inspiration many. sister simultaneously faced breast cancer, ann exhibited exemplary strength determination. ann also known love reading, biking husband jeremey olsan, spending time son jake., clear ann dubay extraordinary public servant making meaningful contributions community professional volunteer work. therefore, fitting honor legacy accomplishments benefit sonoma county region years come. rise today congratulate chief warrant officer( cw5) scott gronowski retirement honor many years dedicated service defense nation. scott enlisted army infantryman 1989 undertook one remarkable decorated military careers seen. serving infantryman, scott attended airborne school ranger school fort benning, georgia. eventually went serve 2nd battalion prestigious 75th ranger regiment 1997, completed special forces qualification course, earning coveted green beret. scott went become warrant officer 2002 served numerous leadership educational roles within army. remarkable career culminated appointment command chief warrant officer 1st special forces command, served april 2021 june 2023. throughout career, scott deployed numerous occasions support operations bosnia- herzegovina, kuwait, iraq, afghanistan. result bravery, scott received many medals distinctions including bronze star, purple heart, air assault badge, special forces tab, ranger tab, among many others. accomplishments merely scratch surface scotts illustrious military career. cw5 scott gronowskis dedication army commendable inspiring. know speak whole community wish scott best begins next chapter life. thank scott courage sacrifice., please join today congratulating scott gronowski retirement thanking decades dedicated service military nation. rise today recognize constituent frank. thornton 28 years service henrico county board supervisors representing fairfield magisterial district. frank history maker, becoming first african american elected henrico board supervisors 1995 representing fairfield magisterial district. elected boards chairman sixth time january 2023 complete tenure retirement end year. native richmond,. thornton co- founded served president henrico civic league. academic accomplishments include bachelors degree virginia union university masters degree american university.. thornton retired 2014 distinguished 40- year career professor french virginia union, earned accolades teacher year award., community members, commonwealth. 1987,. thornton initially sought election represent fairfield district, though unsuccessful, played pivotal role successful federal lawsuit alongside henrico civic league american civil liberties union. lawsuit challenged overturned henricos magisterial district lines, court ruling county officials ensured black residents minority every district. henrico county supervisor,. thornton demonstrated unwavering commitment residents fairfield district. leadership, initiatives implemented expand greater richmond transportation company( grtc) bus service short pump, construct several libraries recreation centers county, expand access public health services. beyond local responsibilities,. thornton extended public service various organizations, including richmond regional transportation planning organization, capital region collaborative organizing council, maymont foundation board directors, among others. virginias fourth congressional district privileged benefit passionate devoted advocacy. thornton civil rights social change.., commend. thornton outstanding leadership extend best wishes fulfilling retirement henrico county board supervisors. legacy, marked tireless dedication, undoubtedly endure., today pay tribute remarkable woman dedicated professional career making state michigan, government, institutions, character stronger better. kathy wilbur fierce advocate devoted public servant government higher education, brought two passions together role held past five years alma mater, michigan state university. fortunate enough call friend, sudden passing leaves deep hole grief many, fitting pause reflect gave state. kathy began career michigan legislature, served chief staff former senator bill sederburg. start, known prowess communications policy issues, went serve administration former michigan governor john engler, heading three different departments tenure-- woman michigan history. early 2000s, began next chapter career public universities, first central michigan university served interim president, vice president advancement external relations, vice president government relations. many titles kathy held decades- long career, one closest heart spartan. kathy super- alumna, holding one, two, three degrees msu: bachelors degree journalism, masters degree higher education administration, ph., even served one term universitys board trustees. 2018, joined michigan state universitys staff, served senior vice president government relations. tenure, university secured funding support landmark projects, including engineering digital innovation center, msu greenhouses, msu apple academy. steady hand helped guide university good times bad, driven unshakable faith power higher education, clothed green white. years, kathy mentor many, personally benefited knowledge wisdom. door always open, invitation coffee sincere, cup kindness bottomless. graciously shared experience, truly invested seeing others succeed. kathy, learned means advocate, power active listening. life testament power getting things done, role one person play make positive change. send deepest condolences knew loved kathy, particularly husband, tom, four sons, tom,, sam, ray; granddaughter, mary; entire michigan state university family. kathy wilburs accomplishments, passion, compassion live hearts banks red cedar east lansing. rise today honor remember claude morse, sadly passed away november 12, 2023. tennessee long known volunteer state reason, one met personified spirit motto claude morse. december, 2023, page e1184, third column, following appeared:. scott desjarlais.., rise today honor remember claude morse, sadly passed away november 12, online version corrected read:. desjarlais., rise today honor remember claude morse, sadly passed away november 12, claude selfless example volunteerism, kind symbolic volunteerism simply amounts adding name group. need project arose, claude never worker; planner, organizer, manager, participant. morse actively involved several nonprofit organizations throughout coffee county. honor flight, project appleseed arnold community council organizations morse devoted time efforts. president honor flight middle tennessee, claude worked tirelessly take eligible world war ii, korean war vietnam veterans free trip see war memorials washington, dc. remains great honor personally welcome many heroes come, always special treat get spend time claude well. past several years, claude sponsored hundreds hero veterans hundreds hours work see accomplished. yet, simply time well spent recognize deserved. addition, claude also long- time member president arnold community council, group promotes, protects, preserves arnold engineering development complex( aedc) tullahoma, tennessee facilitate interaction cooperation complex surrounding communities. claude many colleagues would spend time every year visiting tennessee congressional delegation, key members, members tennessee general assembly, officials department defense advocate advance mission facility. group would also sponsor awards aedc personnel, annual aedc veterans picnic, acc job fair, honor flights aedc childrens christmas party. claude also committee member wreaths across, organization places wreaths fallen veterans graves christmas. also natural candidate public service selected commissioner coffee county government. recipient governors volunteer star award efforts selected aedc lifetime achievement fellow. proud represent community utmost respect men women served country valor honor members armed forces. claude never took day making sure always prioritized commitment served, serving, serve. miss claude hard work, importantly, friendship support. ask members join paying respect claude morris lifetime service country community, ask institution join sending deepest sympathies family friends. today, rise honor life legacy bessie rodriguez dallas. bessie loving mother used tragic experience effect meaningful change name justice north texas. july 24, 1973, bessies life changed forever, 12- year- old son, santos, fatally shot dallas law enforcement. santos meant everything bessie. however, turned tragedy action. used death son start movement boost accountability transparency police community relations still felt north texas today. year, dallas commemorated 50th anniversary santos murder holding multiple events push justice. commemoration solemn anniversary would possible without bessies work. rise today commemorate bessies legacy. praying extended family time. rise today mourn loss honor legacy world war ii heroine lakeland, fl, lt. hope kirkendall. passed away age 103, carrying spiritedness, heart service witty sense humor final days. world war ii, lt. kirkendall nurse army one first women land normandy shortly allied forces- day invasion. arrived one month initial invasion achieved rank first lieutenant, working around clock surgical team care soldiers made ultimate sacrifices battle brest battle bulge. decades service, lt. kirkendall recounted getting involved military life young wanted see everything. certainly achieved goal among adventures, kirkendall traveled ambulance convoy, using gas seat. moved field hospitals, taking wounded near front lines. amongst chaos tragedy, said found home. 2017, lt. kirkendall received french knight legion honor award expertise bravery bombings line fire. lt. kirkendall went raise five children war continued duties battlefield caring patients needed psychiatric assessments. survived two siblings, five children, nine grandchildren four great- grandchildren. sadly, losing greatest generation day. may hope rest peace. truly american hero. rise today recognize koi annino earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. koi achieved great things, overcoming adversity challenges along way. students like koi, strive make education, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament kois hard work, determination, perseverance oberon middle school clearly beginning bright promising future. honor congratulate koi annino achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. tuesday, december, 2023, missed votes due testing positive covid- 19. present, would voted nay roll call. 692; nay roll call. 693; yea roll call. 694; yea roll call. 695; yea roll call. 696; pres roll call. 697. december, 2023, page e1186, second column, following appeared:. lofgren.., tuesday, december, 2023, missed votes due testing positive covid- 19. present, would voted nay roll call. 692; nay roll call. 693; yea roll call. 694; yea roll call. 695; pres roll call. 697. online version corrected read:. lofgren.., tuesday, december, 2023, missed votes due testing positive covid- 19. present, would voted nay roll call. 692; nay roll call. 693; yea roll call. 694; yea roll call. 695; yea roll call. 696; pres roll call. 697. rise today recognize outstanding constituent district, lanae angel lynn carrington. sense better community always demonstrated ability overcome complex challenges situations. lanae born baltimore, maryland moved pennsylvania mother siblings 2013. aau student athlete year, lanae also named suburban one female athlete week sol student athlete week. lanae consistently made team track field year high school career simultaneously maintaining. gpa. lanae continuing track field collegiate level fortunate enough awarded opportunity attend lehigh university competing division one level. incredibly proud positive impact lanae community wish best luck bright future ahead. rise today honor life william`` billy cooke, passed away peacefully home tappahannock, virginia november 26, 2023. billy born tappahannock, attended tappahannock high school, played centerfield baseball team. served two years army returning baseball randolph- macon college. earned bachelors degree economics 1959 returning essex county, became prominent member community. throughout 30 years, served deacon, clerk, adult sunday school teacher howards baptist church, helped found tappahannock little league, served four terms essex county board supervisors, among countless achievements. billy kind easygoing man enjoyed watching pga tournaments atlanta braves games family. often found office essex concrete main office, worked, hobbs hole golf course. never missed opportunity catch family friends, dance wife whenever found open floor music. billy preceded death brother, frank dear friends willie cleaton. alec dillard, james moore survived loving wife 66 years, betty cooke; brother, gene cooke; sons, william cooke stephen cooke; several nieces nephews, devoted caregivers riverside hospice, ask rise honoring life billy cooke service people essex county. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled thursday, december, 2023 may found daily digest todays record. 10 committee appropriations subcommittee transportation, housing urban development, related agencies hold hearings examine communities crisis, focusing happens disaster recovery funds delayed. sd- 192 committee health, education, labor, pensions business meeting consider. 1840, amend public health service act reauthorize improve national breast cervical cancer early detection program fiscal years 2024 2028,. 3392, reauthorize education sciences reform act 2002, educational technical assistance act 2002, national assessment educational progress authorization act,. 3393, reauthorize support patients communities act,. 644, expand take- home prescribing methadone pharmacies, pending calendar business. sd- 430 committee homeland security governmental affairs permanent subcommittee investigations hold hearings examine coast guard academy whistleblowers, focusing stories sexual assault harassment. sd- 562 committee judiciary hold hearings examine cleaning- suite, focusing ensuring accountability corporate criminals. sh- 216: 30 committee energy natural resources subcommittee public lands, forests, mining hold hearings examine. 1281, amend omnibus budget reconciliation act 1993 provide security tenure use mining claims ancillary activities,. 1742, modify requirements applicable locatable minerals public domain land. sd- 366 committee foreign relations receive closed briefing iran proxy threat policy personnel post- october. svc- 217 select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters. sh- 219 committee rules administration hold oversight hearing examine government publishing office. sr- 301 december 13 10 committee judiciary hold hearings examine pending nominations. sd- 226: 30 committee commerce, science, transportation subcommittee space science hold hearings examine government promotion safety innovation new space economy. sr- 253 select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters. sh- 219 committee judiciary subcommittee competition policy, antitrust, consumer rights hold hearings examine impact algorithms competition consumer rights. sd- 226