rise today following comprehensive history browntown, include record perpetuity. known browntown, near present- day snow hill, located greene county, north carolina, centuries human presence, resilience, cultural exchange shaped land. long europeans africans arrived, tuscarora nation, part iroquoian speaking people, inhabited region early late 15th 16th centuries, establishing indigenous cultural agricultural presence along contentnea creek trade areas. time european contact late 1600s, explorers john lederer passed began map area. followed john lawson, whose writings early 1700s documented complexity community life culture among tuscarora living within lands boundaries. although greene county, originally named glasgow county formally established 1791 renamed greene county 1799, origins deeply entwined tuscarora stronghold cotechney, located near would later become county seat. settlers arrived early 18th century, interwove lives native tuscarora conflict, cooperation, kinship. town snow hill, founded 1828, emerged later greene county. yet, beyond chartered towns official records, different legacy took shape: one kinship ties, spiritual traditions, cultural memory rural settlement became known browntown. never incorporated, browntown emerged self- sustaining community built shared land, interwoven ancestry, mutual survival. roots reflect unique blend african, tuscarora, european heritage, forming tri- racial community whose resilience cultural impact continue shape greene countys identity day. browntown lies along ancient native american trade routes waterways, connecting contentnea creek, located south distance- miles, near neuse river, approximately- 10 miles away. browntown took form significant settlement hunting area tuscarora, located less 10 miles away final, decisive battle tuscarora war 1713 fort neoheroka. browntown also home several blended cemeteries, including least one known unmarked indigenous burial ground, well unmarked slave graves colonial antebellum burial sites. presence sacred sites, ranging native burial grounds unmarked family plots church cemeteries, reflects deeply intertwined histories people lived blended land. browntown also sits near intersection north carolina highways 11 13, connect indian woods north bertie county. indian woods tuscarora reservation established 1717 tuscarora war, also contained blended people. essential highways, routes 58 70, served key routes indigenous nations, like tuscarora, later colonial settlers. browntown runs parallel highway 258, route constructed initially british trade eastern nc southeast virginia. descendants tri- racial communities continue live, winton triangle hertford county. trading paths still conduits agricultural exchange, tribal passageways, rural resettlement areas emancipation. browntown modern times part hookerton township, lies within deeply historical corridor connects lived experiences tri- racial descendants throughout eastern north carolina. browntown community stands living testament enduring spirit people tri- racial heritage. forged municipal charter shared tenacity descendants african, european, tuscarora people rural eastern north carolina. browntowns legacy one resilience unity. established free, autonomous, safe civil war, home pioneers land stewardship mutual aid, woven together distinct cultures thriving, mixed- rural community. browntown community also far wheat swamp, wooded wetlands offered natural seclusion worship reflection antebellum times. uncharted settlement, born outside boundaries conventional towns, cultivated unique social fabric honored mixed people cherishing common purpose. formalization land deeds property holdings browntown, people came together worship. although located browntown, shady grove church closely linked communitys history identity, first organized church established nearby place worship near hookerton town greene county. shady grove church oldest known church serving people mixed race community, established 1867 bush shelter( bush arbor) made leaves branches offer shade worship. considered mother church, shady grove gave rise several churches, reflecting profound spiritual influence. founding landowners ellis dixon, ellis suggs, lewis dunn, squire turnage, ephraim dixon laid groundwork faith- based resilience post- civil war greene county. located approximately miles browntown. shady grove church represents early roots communal worship would later continue within browntown brown chapel, oak grove, mccoys chapel church, churches community. established 1899 formally deeded richard brown 1918. creation church cemented communitys spiritual legacy. central landholder patriarch browntown community, deeded land`` church purposes free baptist church, brown chapel, later known brown chapel. land, situated along public road browns crossroads glenfield road near cemetery road, served sacred ground religious practices, fellowship, ancestral remembrance. deed signed witnessed february 28, 1918, represents one earliest documented acts faith- based land transfer mixed landowner county, reinforcing continuity spiritual life began shady grove anchoring new generation worship browntowns evolving identity. additionally, browntown school served educational center generations children rural tri- racial community. though longer standing, schools memory lives oral history preserved photographs. foundation may remain buried original site, offering future potential archaeological cultural recovery. browntown school building; represented self- determination, literacy, intergenerational legacy time rural education african american mixed, heritage children underfunded overlooked formal systems. presence reinforces longstanding footprint browntown residents shaping greene countys educational civic landscape. living testament complexity north carolinas americas rural past, includes richard brown, cornerstone figure browntowns development. born 1852, formerly enslaved free parents, living emancipation reconstruction, photograph taken highlights prominent figure. captures face also determination. born civil war, richard would raise family amid struggles reconstruction segregation, passing values land stewardship kinship. daughter, annie jane jones( 1884- 1950), marriage john. grant( 1878- 1936), represent enduring lineage remained land. browntown stood sanctuary born blended lineages, offering dignity societal bonds rigid racial hierarchies enduring. historical records document browntowns origins, least, far back 1880. warranty deed executed 1887 chappel. churchill churchill, transferring land hookerton township william brown, born 1874, african american landowner whose wife, addie grant brown, born 1881, needham grant, 1845, mixed ancestry, symbolizes remarkable self- determination post- reconstruction era. records greene county confirm members brown family legally held property area known browntown. deed serves tangible evidence landownership mixed, heritage family era claims rare often met resistance. unlike chartered townships, browntown emerged self- defined community operating outside formal governance deeply rooted traditions kinship, survival, cultural unity. legal documentation, paired oral histories passed generations, affirms browntown place imagined living, land- based community sustained shared heritage, mutual protection, pride place. browntown annual community picnic living act preservation. 300 years, people families tuscarora, african, european descent lived community greene county. people return honor lineages, shaped rural community continues unite celebration shared heritage, family ties, collective memory. preserving traditional foods, stories, customs contribute culture greene county state north carolina, annual community picnic living tradition stands homecoming cultural archive. gathering reunion; act generational memory, traditional foods, stories, customs passed shade longleaf pines. generations browntown thrived blending traditions, celebrating lived experiences, fostering sense belonging transcends historical significance. special thank many groups people whose contributions helped capture history living history browntown. dr. arwin smallwood-- writing, research insight, peer review guidance, enriching work scholarly depth cultural integrity.. earl ijmes-- historical consultation, community storytelling, grounding wisdom shaped understanding past. 2025 browntown picnic planning committee: mona warren, sharon bright, shaniqua jones, david brown-- tireless coordination, vision, commitment honoring tradition bringing people together. penny wade, lucy suggs, arlena brown, helen scott, reginald sutton-- historical fact- checking family research, voices carry weight beauty generations. billy dale, ruffus grant, dorris speight-- nourishing community love generosity, made 2025 picnic day possible food, fellowship, celebration. steven dale-- sharing gift music creating joyful rhythm tied day together pictures. greene county board commissioners: chairman bennie heath, commissioners jerry jones, ray johnson, robert( bobby) taylor, jr., derek burress, former commissioner james shackleford-- officially recognizing browntown passing community resolution. leadership support help ensure story appreciated. kathy mooring, clerk board-- administrative coordination professionalism. lgnacia joyner-- heart initiative, formally launched browntown legacy effort safeguard cultural historical identity tri- cultural community. leadership galvanized community collaboration, garnering recognition county federal levels contributing preservation author community historian. today, 12th congressional district recognizes life contributions remarkable resident lizzie toles, turns 100 years old. congratulate decades community work lasting impact community. lizzies roots started mississippi, born. moved detroit 1952, eager work make communities better place. worked local nursing home, people always loved smile conversations brought much warmth comfort every person met. mother lizzie three children-- james, patricia, jerry-- five grandchildren several great- grandchildren. apart career family, lizzie remained active member community participation water aerobics, bowling, derrick memorial missionary baptist church. loves garden, home surrounded beautiful flowers, reflect love nature. join celebrating. lizzie 100 years life. today, want recognize mother regina rose edwards 90th birthday. honor life dedication service, mentorship, spiritual leadership michigans 12th congressional district. mother edwards served community michigan southwest first ecclesiastical jurisdiction church god christ three successive administrations jurisdictional supervisor women michigan southwest first. role, exemplified strength, leadership spirit generosity. position, transformed lives across generations, building bridges tradition progress serve legacy grounded love, justice, faith. 12th congressional district honors mother edwards commitment faith service celebration 90th birthday. thank lifetime wisdom, guidance remarkable influence community district. special privilege recognize honor delta air lines celebrate centennial anniversary. delta air lines founded march, 1925, huff daland dusters, worlds first aerial crop- dusting company georgia. huff dalands fleet 18 planes became one largest privately owned fleets crop- dusting business. 1928, huff daland dusters renamed delta air service reflect mississippi delta region served, following year, airlines first passenger flight took dallas, texas. 1945, company accrued 300 million passenger miles formally became delta air lines. humble beginnings, delta evolved one worlds leading airlines, transforming way travel. today, delta, 000 daily flights 280 destinations. delta currently employs team 100, 000 people, including, 750 michigan- based employees. since establishing detroit metropolitan airport one major hubs, delta transformed michigan gateway world. connecting local businesses global markets reuniting families across time zones, delta played crucial role shaping michigans modern identity. innovation, resilience, unwavering commitment safety service, delta continuously redefined air travel experience. look skies, celebrate delta air lines becoming first airline reach milestone, wish best luck continue soar new heights. rise recognize commend claremont colleges 100th anniversary. include record following proclamation: whereas, october 14, 1925, claremont colleges founded vision creating unique consortium world- class institutions rooted academic excellence, interdisciplinary collaboration, shared commitment liberal arts sciences: whereas, 100 years, claremont colleges contributed immeasurably intellectual, cultural, civic life california, nation, world education generations students, groundbreaking research, public service; whereas, consortium, comprising five undergraduate colleges two graduate institutions, exemplifies values innovation; freedom thought expression; liberal arts foundation combined specialized practical training; high academic standards; diverse inclusive community provides students broad academic resources preserving intimacy small college environments; whereas, claremont colleges vital part claremont southern california region, supporting local economy, partnering civic organizations, supporting community organizations, serving hub cultural enrichment, discourse, discovery; whereas, 100th anniversary claremont colleges moment honor legacy founders, celebrate century achievement, inspire future generations uphold principles academic inquiry, leadership, service;, therefore, resolved, congresswoman judy chu, representing californias 28th congressional district, hereby recognize commend claremont colleges occasion 100th anniversary, extend sincere appreciation enduring contributions people california beyond. 12th congressional district recognizes honors battalion chief ryan phipps dearborn fire department 27 years dedicated service people dearborn, michigan. since beginning career april 28, 1998, battalion chief phipps served honor, rising ranks firefighter battalion chief earning 30 departmental awards commendations bravery, leadership, community service. two- time cancer survivor, battalion chief phipps shown extraordinary strength resilience uniform life. commitment extends beyond station; vice president neighbors, worked support firefighters facing cancer. proud father four, including stepson, mentor future firefighters, battalion chief phipps exemplifies heart public service. thank decades sacrifice leadership wish well retirement. today, want recognize caribbean american heritage month, celebrate culture, contributions, history caribbean americans michigans 12th congressional district across nation. national caribbean american heritage month, first recognized 2005, established years global efforts spotlight caribbean americans vibrant culture contributions country. caribbean community services, nonprofit organization based detroit, michigan, done outstanding job uplifting caribbean history. engaging events, celebrate rich cultural heritage caribbean significant impact southeastern michigan communities. incredibly proud important work caribbean social services undertakes foster diverse welcoming communities. especially want highlight leadership ensuring contributions recognized valued celebrate caribbean american heritage month. please join recognizing national caribbean american heritage month contributions caribbean americans across nation 12th congressional district. rise today recognize retirement colonel chad. caldwell distinguished career army engineers 25 years service nation. colonel caldwell recently served commander sacramento district, south pacific division. graduate west point, holds advanced degrees structural civil engineering served key command academic roles stateside overseas. throughout career, colonel caldwell exemplified integrity, discipline, excellence. began service 1999, first assigned schofield barracks, hawaii, went hold variety leadership positions, including company commander iraq afghanistan, first commander 5th brigade engineer battalion fort carson. leadership helped strengthen national defense bolster critical infrastructure california beyond. influence felt years come projects led soldiers mentored., ask colleagues join thanking colonel chad. caldwell years faithful service wishing family best new chapter life. rise today honor life legacy extraordinary mississippian, dedicated educator, civil rights advocate, public servant--. ellie. dahmer, celebrating 100th birthda dahmer, sr., civil rights icon gave life pursuit voting rights african americans. together, formed powerful partnership challenged injustices jim crow south. home firebombed ku klux klan 1966,. dahmers courage quick thinking saved family. years followed, rebuilt life, continued work husband began-- ensuring mississippians access ballot box. husbands murder,. dahmer worked tirelessly support family, maintain farm, provide community. went serve distinction district election commissioner forrest county 12 years. quiet strength tireless advocacy played critical role fight justice, culminating decades later long- overdue conviction husbands killer., behalf mississippis second congressional district grateful nation, ask colleagues join honoring. ellie. dahmer century unwavering commitment justice, education, democracy.. ellie. dahmer living symbol strength, sacrifice, service. 100th birthday celebration longevity-- celebration life left permanent mark conscience country. honoring fabian. valentins service committee homeland mississippi rise today honor valued member staff, fabian. valentin, departing committee homeland security begin graduate studies princeton university commence fellowship program. congressional hispanic caucus institute public policy fellow august 2022, contributions immediately apparent. assisted committee staff oversight department homeland security, including bipartisan site visits, interviews, briefings.. valentin transitioned permanent committee staff june 2023, due exceptional performance fellow. time committee,. valentin contributed significantly legislative oversight efforts served trusted resource member offices. prepared accompanied members domestic international site visits conduct oversight policy department homeland security activities.. valentins efforts, helped democratic members advocate fair humane enforcement law, combat transnational crime, support dhs workforce. pivotal role preparing members countless border security hearings markups past three years, well engagements officials regarding countering narcotics smuggling human trafficking. also assisted development legislation would strengthen federal efforts gun smuggling, expand training support foreign law enforcement investigating human trafficking, improve border security technology used seizing illicit contraband. consistently demonstrates commendable professionalism, dedication, good humor, eagerness assist vulnerable among. thank. valentin service committee homeland security, wish best begins graduate school prepares career foreign service. honoring staff sergeant essie dell obryant woods 6888th michigan today 12th congressional district proudly recognizes staff sergeant essie dell obryant woods, lifelong detroiter courageous member historic 6888th central postal directory battalion. known`` six triple eight,- black, women unit served grueling conditions world war ii, sorting 65, 000 pieces mail per shift boost troop morale across europe. despite facing racism poor living conditions, staff sergeant woods battalion cleared six- month mail backlog three months. earned numerous medals service continued supporting fellow veterans 35 years, co- founding national association black military women wolverine chapter wac veterans association. sergeant essie dell obryant woods induction michigan military veterans hall honor powerful reminder legacy trailblazing bravery 6888th. today, 12th congressional district honors life legacy commissioner irma clark- coleman, tireless champion people detroit wayne county. detroit board education michigan legislature, naacp, wayne county commission, irma dedicated six decades public service uplifting community. fierce advocate children, seniors, working families, always centering justice, equity, compassion work. commissioner clark- coleman first family graduate college, blazing trails black women leadership. whether serving holiday meals community, helping others, advancing housing justice, unmatched grace conviction. legacy live every life touched. deepest condolences go family, including husband, rev. ron. coleman. sr., two children, grandchildren, loved ones. mourn passing, celebrate 88 years life, remember deep commitment public service. may memory continue guide toward loving future. today, introduce district columbia national guard commanding general residency act, would require commanding general district columbia national guard reside two congresses ago, house committee oversight reform passed bill. president controls national guard. contrast, governors three territories national guards control national guards. commanding general national guard top official national guard, appointed president federal employee. residency requirements government officials federal law, law laws jurisdictions throughout country. fact, several laws require top official national guard reside state, highly likely every state territory appoints residents top official national guard. primary reason residency requirements exist government officials connection residents serve knowledge unique issues challenges faced residents. justifiably required certain federal officials reside jurisdiction appointed, including district court judges, marshals attorneys. similarly,, controls local court system, justifiably required local judges members judicial nomination commission commission judicial disabilities tenure reside reason commanding general national guard, federal entity serves residents military law enforcement role, required reside residency requirement commanding general national guard lead better relationship national guard residents matter fairness residents. mayor control national guard., urge colleagues support bill. today pay tribute jan setnor, msn, crna, col.( ret), usafr, nc.. setnor soon complete year national president american association nurse anesthesiology( aana). proud. setnor elected 2024 2025 president prestigious healthcare organization. certified registered nurse anesthetists( crnas) advanced practice registered nurses administer 50 million anesthetics patients year. work every setting anesthesia delivered including hospital surgical suites, obstetrical delivery rooms, ambulatory surgical centers, offices dentists, podiatrists, specialty surgeons. also provide acute chronic pain management services patients need care. crnas provide anesthesia types surgical cases sole anesthesia providers many rural hospitals. crnas full practice authority army, navy, air force predominant provider anesthesia forward surgical teams combat support hospitals. aana member since 1996,. setnor contributed greatly healthcare community nationwide. held numerous state national nurse anesthesiology leadership positions, including previous service aana board directors president- elect, vice- president, director( well two terms president virginia association nurse anesthetists( vana)). extensive involvement aana includes roles association veterans affairs nurse anesthetists aana liaison, professional development chair, participation various committees, including political action communications. served air force reserve, retiring 26 years service. setnors roles included flight nurse instructor/ evaluator, crna, senior staff member air force surgeon general. notably, served afghanistan anesthesia team lead largest- country medical facility sole anesthesia provider special forces forward operating base. addition work aana vana, setnor contributed accreditation association ambulatory health care member governance unit- standards development committee served crna advisor virginia board nursings committee joint board medicine nursing., virginia. aana presidency,, setnor prominent advocate patients practice nurse anesthesia federal agencies members. worked tirelessly promote anesthesia patient safety value crnas healthcare system.. setnor advocated eliminate burdensome regulations crnas, crnas recognized full practice providers veterans health administration, address underlying causes surprise billing provider discrimination. extend sincere congratulations. setnor today job well done. service aana commitment safe, quality anesthesia care nationwide, highly commendable. ask colleagues join recognizing. setnors notable career outstanding achievements.