rise today recognize. carson, dedicated leader community advocate, outstanding service executive director pine grove association, inc., nonprofit organization based canton, mississippi. founded 1992 rufus aggie carson, pine grove association cornerstone canton community three decades. organization rooted mission empowering individuals families fostering mobility, advocating social justice, promoting diversity inclusion.. carsons visionary leadership, pine grove association continues offer impactful programs services serve youth adults. among madison area global innovation collaborative( magic), transformative initiative designed promote global learning opportunities middle school students. education innovation, magic equips next generation skills, values, global perspective necessary success increasingly interconnected world. mission pine grove association-- empower individuals value- centered leadership, talent development, community well--- remains steadfast.. carson advanced mission exploring cutting- edge strategies, including integration artificial intelligence( ai) scale organizations operations. goals include developing scalable business model, optimizing internal processes ai applications, preparing future funding ai- driven data analysis.- thinking leadership uplifts transforms lives. stewardship, pine grove association remains beacon empowerment inclusion citizens canton surrounding communities., ask colleagues join honoring. angela. carson tireless work celebrating ongoing impact pine grove association, inc. lives mississippians. today, 12th congressional district honors 100th anniversary detroit memorial park, michigans oldest black- owned cemetery beacon dignity, justice, community generations. founded 1925 visionary black leaders. diggs, sr. aaron. toodle, detroit memorial park born necessity, time black families detroit denied basic dignity burial. trailblazers cleared sacred ground people, regardless race faith, could laid rest respect. offering fresh vegetables families depression providing low- cost transportation mourners, detroit memorial park always led care compassion. today, cemeteries warren, redford, flint, continue legacy across 170 acres. celebrate historic milestone, offer deepest gratitude detroit memorial park century unwavering service dignity. 12th district honors detroit memorial park celebrates momentous occasion community. rise today honor hmong american community commemorate may 14, 2025, hmong american day, marking 50 years since first hmong families began journey following fall long cheng 1975. day, recognize legacy service, sacrifice, strength defines hmong american experience. 1961 1975, 40, 000 hmong men boys-- many age 18-- recruited central intelligence agency fight secret war laos, critical often overlooked chapter vietnam war. fighting alongside american forces, hmong soldiers risked everything defend freedom combat spread communism southeast asia. following end war, families faced persecution displacement, forcing thousands flee laos. may 14, 1975, final airlift evacuated hmong soldiers families laos refugee camps thailand., many resettled, including californias central valley, rebuilt lives determination hope. today, communities like clovis, fresno, sacramento home largest vibrant hmong populations country. families contributed fabric american society countless ways serving educators, healthcare professionals, entrepreneurs, public servants, community leaders. especially honor hmong veterans families, whose courage loyalty must never forgotten. stories remind price freedom enduring strength human spirit. commend county fresno, city clovis, local governments formally recognizing hmong american day paying tribute history, culture, contributions hmong people. join encouraging americans learn rich legacy celebrate extraordinary impact hmong americans communities country. rise today recognition polynesian association alaska( paoa), non- profit organization celebrating 20th anniversary. span two decades, organization committed educating pacific islanders across various domains, including health social services, employment, culture, language, voting, education, immigration,. paoa founded november 16, 2004, anchorage, alaska, following samoan computer language senior class led lusiana tuga hansen. non- profit entity formally established registered city anchorage state alaska february, 2005, achieved 501()() status june 16, 2006. since establishment, functioned leading organization pacific island community alaska 2005 2025. paoas mission empower educate individuals families promoting pride acceptance cultures instilling best values embody. organization currently 53 registered members 19 board members. vision ensure pacific island community alaska beyond receives support education, employment, cultural enrichment. want thank group continued dedication polynesian cultural community values alaska contributions pacific islands region large. due flight delays travel home state louisiana, unable attendance votes evening may 13, 2025. present, would voted yea roll call. 123, nay roll call. 124. rise today recognize caleb gallegos earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. caleb overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like caleb, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament calebs hard work, determination, perseverance three creeks- clearly beginning bright promising future. honor congratulate caleb gallegos achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. rise today recognize darci lind gartman earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. darci overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like darci, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament darcis hard work, determination, perseverance oberon middle school clearly beginning bright promising future. honor congratulate darci lind gartman achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. rise today recognize devonte bonggas- ellenburg earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. devonte overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like devonte, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament devontes hard work, determination, perseverance oberon middle school clearly beginning bright promising future. honor congratulate devonte bonggas- ellenburg achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. rise today recognize outstanding contributions lisa degennaro made work cares senior clinic. lisa clinics competent receptionist. first greet call walk clinic, always smile. eager assist direct patients right place. clinic would run smoothly without diligent efforts. clear lisa degennaro made profoundly positive impact community, grateful service. may strive serve communities dedication humility. rise today recognize outstanding contributions lori ventura made work cares senior clinic. lori serves healthcare ambassador cares senior health clinic. lori helps coordinate care, 200 patients, including frail, disabled, low income& amp; homeless clients. helps coordinate treatments community resources aide health wellbeing community. helped save lives countless individuals. clear lori ventura made profoundly positive impact community, grateful service. may strive serve communities dedication humility. rise today recognize outstanding contributions. lynn white made community aftermath hurricane milton. addition providing countless hours direct support neighbors flood victims, helped coordinate collection distribution emergency supplies, meals donated services help needed help. truly selfless leader,. white strong advocate bringing government non- profit resources aid recovery process. clear lynn white made profoundly positive impact community, grateful service. may strive serve communities dedication humility. rise today recognize outstanding contributions mary`` adams adamczewski made community volunteer people helping people( php) treasurer board directors since 2016. budgeting accounting skills alone make wonderful addition php, brings much. marys heart helping hungry huge. phps help center nearly every day open, cooking, preparing, serving food thousands neighbors organization feeds year. woman make meal typical pantry items tastes gourmet. addition weekdays, count mary facility almost every sunday, along loyal team volunteers, ensuring unhoused unable afford much food receive wonderful, hot meal. addition enjoy sit- meals sunday, makes sure two families combined total nearly two dozen children also receive nutritious delicious sunday meal. length time shes php deep involvement phps mission, mary also serves`` unofficial historian. mary digs whatever needs done, even making weekly run recycling center recyclables accumulated php. theres. client needs haircut, mary brings electric razor, time, someone fresh new look. one phps long- time clients recently hospitalized. family mary special relationship, considered`` family. mary one visit final days made sure well taken care end. another gentleman unhoused, huntingtons disease. mary assists making sure always food necessities, takes medical appointments. kindness energy knows bounds. respected everyone php wears many different hats. mary support loving family. clear mary`` adams adamczewski made profoundly positive impact community, grateful service. may strive serve communities dedication humility. rise today recognize may huntingtons disease awareness month. want take moment honor courage strength families across nation face lifelong hardships due disease-- including one constituents, rachel reising, family. important families like rachels encourage dialogue acknowledgement huntingtons disease work improve prevention care affected folks federal level. huntingtons disease rare genetic disorder slowly damages brain time. leads progressive loss control movements, thoughts, emotions. currently cure. however, hope. ongoing advancements medical research continued investments biomedical science, closer ever possibility breakthrough treatments perhaps even cure decade ahead gene therapy. rachel, constituent, recently reached bravely share story. grieves loss father, tragically lost huntingtons, become lifes mission advocate proper care huntingtons cure. moved strength resilience. honor rachels family tens thousands others face huntingtons disease, proud lend voice cause. may month serve time remembrance education, also call action. ask colleagues everything help living rare diseases huntingtons disease, fight research, better support, even greater care. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled thursday, may 15, 2025 may found daily digest todays record. may 20: 30 committee armed services hold hearings examine posture department air force review defense authorization request fiscal year 2026 future years defense program; immediately followed closed session svc- 217. sd- g50 committee homeland security governmental affairs hold hearings examine presidents proposed budget request fiscal year 2026 department homeland security. sd- 342 10 committee appropriations subcommittee departments labor, health human services, education, related agencies hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 department health human services. sd- 124 committee foreign relations hold hearings examine presidents proposed budget request fiscal year 2026 department state. sd- 419 10: 15 committee judiciary hold hearings examine defending drones, focusing setting safeguards counter unmanned aircraft systems. sd- 216 committee appropriations subcommittee state, foreign operations, related programs hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 department state. sd- 138: 30 select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters. sh- 219: 45 committee armed services subcommittee strategic forces hold hearings examine department energys atomic energy defense activities department defense nuclear weapons program review defense authorization request fiscal year 2026 future years defense program. sr- 222 may 21: 30 committee armed services receive closed briefing update yemen. svc- 217 10 committee commerce, science, transportation business meeting consider. 190, enhance operations north pacific research board,. 318, require plan improve cybersecurity telecommunications academic research fleet,. 337, amend title 49, code, clarify authority administrator federal motor carrier safety administration relating shipping household goods,. 503, direct federal communications commission evaluate consider impact telecommunications network equipment supply chain deployment universal service,. 1092, require certain products labeled` flush labeling,. 1442, amend title 49, code, allow eligibility projects installation human trafficking awareness signs rest stops,. 1523, modify operations national water center national oceanic atmospheric administration,. 1626, reauthorize national landslide preparedness act, nominations david fink, new hampshire, administrator federal railroad administration, david fogel, connecticut, assistant secretary commerce director general foreign commercial service, robert gleason, pennsylvania, director amtrak board directors term five years, pierre gentin, new york, general counsel department commerce, promotions coast guard. sr- 253 committee environment public works hold hearings examine presidents proposed budget request fiscal year 2026 environmental protection agency. sd- 562 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine state higher education. sd- 430 committee small business entrepreneurship hold hearings examine fueling americas manufacturing comeback. sr- 428a 10: 15 committee judiciary hold hearings examine certain pending nominations. sd- 226 10: 30 committee agriculture, nutrition, forestry hold hearings examine nominations dudley hoskins, district columbia, secretary marketing regulatory programs, scott hutchins, indiana, secretary research, education, economics, department agriculture. sd- 106 committee appropriations subcommittee department interior, environment, related agencies hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 department interior. sd- 124 committee homeland security governmental affairs permanent subcommittee investigations hold hearings examine science federal health agencies, focusing myocarditis events associated covid- 19 vaccines. sh- 216: 30 committee appropriations subcommittee energy water development hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 department energy. sd- 124 committee appropriations subcommittee financial services general government hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 small business administration. sd- 138 committee armed services subcommittee cybersecurity hold hearings examine defense department defense information network; immediately followed closed session svc- 217: 30 sr- 222 committee armed services subcommittee seapower hold hearings examine navy unmanned systems. sr- 232a committee judiciary subcommittee privacy, technology, law hold hearings examine ai- generated deepfakes. sd- 226 select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters. sh- 219 committee veterans affairs hold hearings examine. 214, amend title 38, code, increase rate special pension payable medal honor recipients,. 219, direct secretary veterans affairs carry pilot program improve ability veterans access medical care medical facilities department veterans affairs community providing veterans ability choose health care providers,. 506, require secretary veterans affairs carry pilot program coordinate, navigate, manage care benefits veterans enrolled medicare program system annual patient enrollment department veterans affairs,. 585, amend title 38, code, establish pre- transition health care registration process facilitate enrollment patient enrollment system department veterans affairs members armed forces separating armed forces,. 599, amend title 38, code, increase mileage rate offered department veterans affairs beneficiary travel program health related travel,. 605, amend title 38, code, increase maximum age children eligible medical care champva program,. 635, amend title 38, code, direct secretary veterans affairs recognize nurse registries purposes veterans community care program,. 649, amend title 38, code, expand eligibility post-/ 11 educational assistance members national guard perform certain full- time duty,. 778, amend title 38, code, require lactation space medical center department veterans affairs,. 784, expand modify grant program department veterans affairs provide innovative transportation options veterans highly rural areas,. 800, modify precision medicine veterans initiative department veterans affairs,. 827, extend modify transportation grant program department veterans affairs,. 879, expand medical, employment, benefits individuals serving family caregivers certain veterans,. 1318, direct american battle monuments commission establish program identify american- jewish servicemembers buried military cemeteries overseas markers incorrectly represent religion heritage,. 1320, direct secretary defense secretary veterans affairs take certain steps regarding research related menopause, perimenopause, mid- life womens health,. 1383, establish veterans advisory committee equal access,. 1441, require secretary veterans affairs award grants nonprofit entities assist entities carrying programs provide service dogs eligible veterans,. 1533, amend title 38, code, make permanent codify pilot program use contract physicians disability examinations,. 1543, amend title 38, code, establish department veterans affairs veterans economic opportunity transition administration,. 1591, amend title 38, code, reorganize acquisition structure department veterans affairs establish director cost assessment program evaluation department. sr- 418