rise today celebrate life service. rosemary margo enrico dallas, texas, peacefully passed away may, 2025. rosemary born september 28, 1944, chisholm, minnesota, andrew rose margo. graduated marquette university 1967 bachelors degree marketing. 48 years, married childhood sweetheart, roger anthony enrico, raised large family many children. rosemary devout catholic, schoolteacher, generous philanthropist. along roger, founded nonprofit roger rosemary enrico foundation support catholic initiatives provide life- changing scholarships many economically disadvantaged students north texas. free time, rosemary passionate arts avid traveler. enjoyed spending time family traveling around world roger. deeply saddened hear rosemarys passing, brought compassion, kindness, warmth presence wherever went. incredible impact made community remembered felt many years come. requested flag flown nations capitol recognition rosemarys life contributions north texas. dearly missed friends, family, knew. rise today commemorate life. alan barry carr johnstown, pennsylvania, peacefully passed away june, 2025. alan born january 17, 1937, james olive carr. attended university maryland virginia polytechnic institute bachelors degree masters degree. alan later earned agricultural economics oklahoma state university. many years, worked congressional researcher department agriculture library. afterwards, alan taught economics texas& amp; university spent time teaching armenia. addition passion teaching, alan enjoyed hunting, gardening, taking care dogs, telling good stories around. requested flag flown nations capitol recognition alans wonderful life legacy. dearly missed friends, family, knew. rise today honor congratulate illinois fourth district appellate court justice, james`` jim knecht, reaches milestone serving 50 years judge. jim born lincoln, illinois 1944 graduated lincoln community high school 1962. afterwards, attended illinois state university earned juris university illinois college law 1973. law school, jim editor law review honored member prestigious national law school honors society, order coif. jim began judicial career law clerk illinois supreme court justice robert. underwood serving associate circuit judge years circuit judge years. 1986, judge knecht elected illinois fourth district appellate court. currently, longest serving judge illinois court history accredited leader within illinois law community. member illinois state mclean county bar associations, american judicature society, illinois judges association, appellate lawyers association, fellow illinois bar foundation. outside courtroom, judge knecht heavily involved illinois communities within alma maters. serves illinois family violence coordinating council national advisory board corporate alliance end partner violence. additionally, spent time adjunct professor illinois state university university illinois college law. illinois state university, time adjunct professor lasted nearly three decades recipient distinguished alumni award. want congratulate judge knecht momentous achievement thank continued service state illinois. wish judge knecht, wife ruth, children grandchildren many years happiness success future. rise today honor corporal dennis. zavada usmc( ret.), proud marine, vietnam veteran, devoted parent military veteran.. zavada served country uniform, also unwavering dedication preserving fallen hoosier heroes memorial westfield, indiana. since 2009,. zavada volunteered time labor care living tribute 210 indiana service members, lost lives wars following september 11. memorial founded fellow vietnam veteran command sergeant major donald. peed, initially placed white crosses property honor fallen. began simple crosses grew year, becoming powerful community landmark. first cross honored marine sergeant jeanette winters, first woman killed combat operation enduring freedom. recent cross honors marine corporal humberto sanchez, killed outside kabul airport afghanistan 2021 withdrawal. mows grass, clears snow winter, salts walkways, replaces worn flags, commissions plaques newly fallen heroes. beyond upkeep, become steward memory-- sharing stories behind cross ensuring every name remembered dignity. spring, local elementary school students visit memorial,. zavada teaches service sacrifice represented. words care, young people learn deep cost freedom value honoring gave everything. local businesses support work anonymously, providing funds flagpole upgrades, flowers, supplies. carmel vfw also contributes maintenance expenses, helping preserve hallowed ground. behalf indianas 5th district, thank corporal dennis zavada service vietnam, continued care fallen hoosier heroes memorial, lasting contributions community country. rise today honor dr. barbara nemko,, occasion retirement 28 years napa county schools lifetime service education.. earned bachelor arts masters degrees queens college, started career second- grade teacher new york city. academic work continued university california, berkeley, earned reading evaluation school programs 1981, milestone also began love affair california. joining napa county office education 1991, dr. nemko appointed napa county schools 1997, later elected position 1998. dr. nemko held role unprecedented 28 years. time retirement, dr. nemko longest- serving county office state. tenure transformed napa countys education system, establishing office education regional leader early learning, special education, career technical education, mental health services, professional development educators.. early advocate closing digital divide, securing technology internet access thousands students napa county. pioneered programs like superintendents fund provide children eyeglasses, orthotics, critical needs covered existing budgets. leadership extended beyond classroom. dr. nemko served community corrections board juvenile justice committee entire tenure, completed leadership napa valley 1999, later joined board directors. also served president rotary club napa 2013 2014. recognition advocacy, named woman year 7th assembly district california legislature 2009, received public policy advocate award international society technology education 2014, earned platinum disk award computer using educators 2019. beyond professional accomplishments, dr. nemko deeply committed family arts. performed numerous community theater productions dreamweavers, lucky penny, valley players. married dr. marty nemko, accomplished career coach, author, writer. together raised daughter, amy zubrensky, served researcher clinton white house, earned law degree yale, serves assistant attorney department justice. dr. nemko husband proud grandparents lea sara zubrensky., nearly three decades, dr. barbara nemko dedicated strengthening napa countys education system enriching community. fitting proper recognize extraordinary career, leadership, service today. rise today heavy heart pay tribute courageous advocate, passionate man faith service, devoted son, partner, friend-- robert( bobby) edward pietrangelo. honor bobby following passing january. 2025. born december 14, 2001, abington, pennsylvania, bobby entered world showcasing true strength resilience. spent first five half weeks life neonatal unit, quickly grew smart, funny, compassionate person family friends cherished. bobby attended upper moreland schools pennridge high school, excelled honors gifted programs, even taking college courses bucks county community college still high school. talents also shone musical ability. playing trombone trumpet, competing jazz competitions, singing every song knew. bobby expressed passion creativity infectious enthusiasm. beyond classroom love music. bobby grew serving community. years dedication boy scout troop 354. became eagle scout-- one example passion leadership service. also volunteered firefighter silverdale perseverance fire company souderton, pennsylvania. bobby continued devoted service young adulthood. april 2022, bobby traveled ukraine support humanitarian relief efforts. noble mission, initially assisted rescuing recovering injured deceased bombed civilian areas, including maternity ward. working believe family foundation, became combat life- saver trainer provide aid deliver medical supplies front lines. june 2024, bobby courageously enlisted ukrainian military-- standing shoulder shoulder brave ukrainian men women defend ukraine. deployed front multiple times, even surviving drone attack october 2024, left severe concussion brain injury. despite, bobby returned fight soon medically able-- showcasing true determination spirit. effort defend pokrovsk russian invasion, bobby gave life protecting people ukraine. true hero, man transformed values action-- exhibiting resilience valor every chapter journey. profound respect honor bobbys memory. send heartfelt condolences privilege knowing. today introduced house resolution along colleague, representative lizzie fletcher( tx- 08), reaffirm principles constitution, including separation powers, checks balances, independence judiciary, power control spending, declare war, conduct oversight. resolution also reaffirms key individual protections enshrined constitution, including due process equal protection law. resolution comes six months president donald trumps second term, period marked escalating erosions constitutional norms executive overreach administration. article constitution grants broad powers, including power declare war, regulate commerce, raise revenue, appropriate funds conduct oversight. decades, gradually ceded constitutional responsibilities executive branch. countrys founders warned, created dangerous situation ripe presidential abuse. essential reclaim legitimate authority first branch government. resolution declares appropriations made law, mere suggestions. quotes james madison, said`` power purse may, fact, regarded complete effectual weapon constitution arm immediate representatives people. urge colleagues hear message today. resolution endorsed dozen public interest legal advocacy organizations, stand reasserting essential roles legislative judicial branches declaring unequivocally individual-- especially president-- law. resolution affirms nonpartisan truths: separation powers vital functioning republic, controls public purse, rule law protection affords everyone. face escalating threats constitutional order, must remain silent. resolution declaration principle call action., urge members house cosponsor important resolution. present votes monday, july 21, 2025. present, would voted nay roll call 213, yea roll call. 214. recognizing lake county schools earning`` rating florida distinct privilege recognize lake county schools lake county, florida, outstanding achievement earning`` rating florida department education 2024- 2025 school year. lake county schools currently operates 49 schools, serving students pre- kindergarten grade 12, approximately 48, 285 students, 696 teachers. marks first time since 2008 lake county school district earned prestigious distinction, reflecting districts unwavering commitment academic excellence, student achievement, community support. leadership diane kornegay dedicated members lake county school board, district earned`` rating achieving high percentage points based student performance across wide range academic indicators. include standardized assessments english language arts, mathematics, science, social studies, well learning gains english language arts mathematics. among notable improvements 15 percent increase algebra proficiency, percent increase english language arts grades 10, percent overall increase english language arts scores, percent improvement civics end-- course exam performance. additionally, district proudly reports high school graduation rate 93 percent, significant achievement speaks volumes commitment students, educators, families lake county. pleased join community congratulating teachers, administrators, support staff, especially students lake county schools hard work, diligence, determination making achievement possible. thank continued pursuit educational excellence. rise today ask colleagues join congratulating paige kitts. paige member girl scouts michigan shore shore, troop 4504. exemplified extraordinary leadership, innovative problem- solving, demonstrated commitment making lasting, positive impact earning prestigious award girl scouting, gold award. gold award girl scouts recognized trailblazers willing tackle pressing challenges facing communities measurable, sustainable, far- reaching results. earn girl scout gold award, high school- age girl scouts must identify investigate issue care, devise plan, lead team experts community members implement project produces lasting change. course years, gold award girl scouts demonstrate significant initiative, commitment, leadership, distinguishing peers. resourcefulness perseverance, embody girl scout law truly make world better place. paiges project,`` growing hope, partnership growing roots, addressed challenge finding accessible programs opportunities disabilities community. paige took action designing building wheelchair- accessible garden bed help existing programs become inclusive. created instruction manual share organizations, providing supply list, step-- step instructions building, insights regarding benefits wheelchair- accessible garden beds. project positive impact community years come. behalf michigans 3rd congressional district, congratulations paige kitts achieving highest distinction girl scouting, gold award. thank paige leadership making positive, enduring change community. today, rise heavy heart, grateful spirit, honor life friend, commissioner carrol eugene franklin, passed away peacefully hilliard, florida, young age 76. born booneville, mississippi, carrol lived life shaped hard work, deep faith, quiet profound dedication others. proud combat veteran served armys 9th infantry division vietnam war. courage resolve stayed throughout life, whether service country, business, leadership nassau county ocean highway& amp; port authority. carrol man showed-- easy, needed. believed faith, integrity, perseverance. loved family dearly. 42 years, stood side side beloved wife, judy, raising sons, garrett greg, cherishing granddaughter, diana del. church family first baptist boulougne, brothers sister, many friends, nieces, nephews, neighbors knew-- carrol kind man whose legacy etched headlines, lives lifted., say goodbye veteran, man character, family man, friend. hurts, thats impact carrol many. may memory continue inspire serve heart, live purpose, love without hesitation. rise today celebrate life memory constituent, james anthony vitale, passed away recently age 66. dedicated civic leader moon township. dedicated public servant, serving moon township board supervisors nearly 18 years, holding positions chairman vice chairman 11 years. committed community, representing township board directors south hills area council governments 15 years. public service jim vitales bones. western pennsylvania, life like-- devoted family community-- shows exactly. humble, proud, always ready part: jim embodied best western pennsylvania values: hard work, service, dedication. holding jims wife, luanne vitale, family, entire community heart celebrate life mourn passing. rise honor remember william lacy clay, sr.`` permanent friends, permanent enemies, permanent interests. country lost trailblazer. congressman clay passed away lifetime service reshaped st. louis nation. already civil rights icon elected, didnt come washington play politics. came fight working people, black families, union members, often left unheard. carried voices chamber made sure echoed. bill clay founding member congressional black caucus.-- many others-- would without doors opened example set. im holding son, friend predecessor lacy clay, entire clay family, st. louis community prayers. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled thursday, july 24, 2025 may found daily digest todays record. july 29: 30 committee armed services receive closed briefing operation midnight hammer. svc- 217 10: 30 committee foreign relations hold hearings examine certain nominations. sd- 419 committee agriculture, nutrition, forestry hold hearings examine perspectives reauthorization grain standards act. sr- 328a july 30 10 committee banking, housing, urban affairs subcommittee securities, insurance, investment hold hearings examine guardrails growth, focusing ais role capital insurance markets. sd- 538 committee commerce, science, transportation business meeting consider. 1691, limit use facial recognition technology airports,. 2314, direct secretary commerce establish task force regarding shark depredation,. 2318, amend national institute standards technology act require periodic update strategic plan guide manufacturing program align mandatory updates national strategy advanced manufacturing,. 2351, supplement existing lease authorities available administrator national aeronautics space administration support research, education, training, nominations neil jacobs, north carolina, secretary oceans atmosphere, taylor jordan, district columbia, assistant secretary, harry kumar, new york, assistant secretary, department commerce, paul roberti, rhode island, administrator pipeline hazardous materials safety administration, jonathan morrison, california, administrator national highway traffic safety administration, seval oz, california, assistant secretary, michael rutherford, florida, assistant secretary, gregory zerzan, texas, general counsel, department transportation, derek barrs, florida, administrator federal motor carrier safety administration. sr- 253 committee foreign relations business meeting consider pending calendar business.- 116 committee health, education, labor, pensions business meeting consider. 2292, amend federal food, drug, cosmetic act revise extend user fee program-- counter monograph drugs,. 1440, amend title ii public health service act include additional right privilege commissioned officers public health service( beneficiaries) certain leave provided title 10, code commissioned officers army( beneficiaries),. 2301, reauthorize certain programs regarding rural health care,. 1727, amend employee retirement income security act 1974 permit employee stock ownership plan participants benefit full amount beneficial ownership accrued plan also fully realizing benefits saving retirement defined contribution plan,. 1728, amend employee retirement income security act 1974 expand membership advisory council employee welfare pension benefit plans include representatives employee ownership organizations, original bill entitled`` kay hagan tick reauthorization act, original bill entitled`` retire ownership act. sd- 430 committee homeland security governmental affairs business meeting consider. 854, amend title 31, code, establish life sciences research security board,. 855, require executive branch employees report certain royalties,. 269, improve coordination federal state agencies pay working system,. 81, require guidance clarity statement certain agency guidance,. 861, streamline sharing information among federal disaster assistance agencies, expedite delivery life- saving assistance disaster survivors, speed recovery communities disasters, protect security privacy information provided disaster survivors,. 766, require annual report taxpayer- funded projects budget behind schedule,. 872, amend federal funding accountability transparency act 2006 ensure transaction agreements reported usaspending. gov,. 727, correct inequitable denial enhanced retirement annuity benefits certain customs border protection officers,. 874, ensure whistleblowers, including contractors, protected retaliation federal employee orders reprisal,. 594, amend post- katrina management reform act 2006 repeal certain obsolete requirements,. 865, amend lobbying disclosure act 1995 require certain disclosures registrants regarding exemptions foreign agents registration act 1938, amended,. 856, amend lobbying disclosure act 1995 clarify provision relating certain contents registrations act,. 850, amend northern border security review act require updates northern border threat analysis northern border strategy,. 848, provide joint reports relevant federal agencies regarding incidents terrorism,. 572, enhance effectiveness shadow wolves program; immediately followed business meeting consider. 1498, amend chapter 131 title, code, prohibit transactions involving certain financial instruments members,. 2144, improve safety security members, immediate family members members, congressional staff, nominations pedro allende, florida, secretary science technology, sean plankey, pennsylvania, director cybersecurity infrastructure security agency, department homeland security, paul ingrassia, new york, special counsel, office special counsel, term five years, christopher fox, virginia, inspector general intelligence community, office director national intelligence, edward aloysius oconnell, district columbia, associate judge superior court district columbia term fifteen years. sd- 342 10: 15 committee judiciary hold hearings examine certain nominations. sh- 216 committee homeland security governmental affairs subcommittee border management, federal workforce, regulatory affairs hold hearings examine congresss role regulatory landscape. sd- 342: 30 committee foreign relations subcommittee africa global health policy hold hearings examine finding opportunities- africa partnerships. sd- 419 committee judiciary subcommittee privacy, technology, law hold hearings examine protecting safeguarding americans online data. sd- 226: 30 special committee aging hold hearings examine awareness action, focusing combating elder abuse& amp; neglect. sd- 106