captain michelle wiltrout named ohios 13th district champion week today, rise recognize captain michelle wiltrout, retired year summit county sheriffs office, weeks champion week ohios 13th congressional district. 32 years, captain wiltrout, dedicated career serving protecting people summit county wide range roles. work spanned corrections division, patrol division special operations, detective bureau,. 2021, captain wiltrout earned taskforce director position state ohio narcotics taskforce, making first woman run narcotics taskforce state ohio. two years later, named 2023 taskforce commander year exceptional work dedication role. also first woman receive honor state ohio. charge drug unit, captain wiltrout introduced new tools drone technology, expanded countys k9 unit one dog eight., want thank captain michelle wiltrout distinguished career serving community, congratulate weeks champion week. pleased congratulate adam kingston manheim township winning gold medal class 3a, 200- meter run piaa track field championship may 24. 2025 piaa class 3a track field championship saw students across pennsylvanias 11th congressional district excel, manheim township senior adam kingston took home gold. kingston maintained lead entire, 200- meter race crossed finish line time: 51: 25, lancaster- lebanon league record. kingstons state title finishes storied career manheim township. also part manheim townships 4x800 relay team, alongside andrew kemper, ethan peffley, cole stevens, fourth place later day. gold medal class 3a, 200- meter run, kingston solidified one pennsylvanias best track field athletes. sincerely congratulate adam success year wish well athletic academic endeavors penn state university. clark joined boy scouts march 2019 quickly achieved rank tenderfoot climbing ranks star scout, life scout, finally, eagle scout. held number leadership positions including assistant patrol leader, patrol leader, recently, junior assistant scoutmaster. earned extraordinary 40 merit badges, showing strong passion scout oath law. marksmanship skills especially outstanding, earning high honors rifle shooting shotgun shooting. eagle scout project, clark created beautiful garden area grounds saint gianna parish, giving church members visitors peaceful place reflection. parents, chris paige, proud,, look forward great things clark college years. god bless clark god bless. rise today celebrate remarkable establishment chicagos iconic lakefront, pier 31 chicago, visionary founder,. nikki hayes. approximately 12 years ago,. hayes embarked extraordinary entrepreneurial journey, establishing pier 31. venue stands testament pioneering spirit, making female black- owned restaurant, bar, entertainment venue entire chicago lakefront. dedication transformed pier 31 beloved destination, bringing joy vitality citys beautiful shoreline. pier 31 chicago offers truly unique inviting experience, boasting vibrant, beachy atmosphere complete live music, delicious food, stunning views lake michigan. culinary delight, specializing customer favorites like renowned chicken wings, variety savory sandwiches, inclusive vegan options, ensuring theres something every palate. venue meticulously designed welcome everyone, making perfect spot families, friends, couples backgrounds. full bar, ample outdoor seating, convenient free wi- fi, pier 31 provides ideal setting relaxing day lively night. customers consistently praise tasty food, quick service, reasonable prices, highlighting commitment value quality. hayes instilled. whether one craving refreshing cocktail, hearty veggie burger, classic favorite, pier 31 offers vibrant diverse setting enjoy. 31 chicago powerful example entrepreneurial excellence community enrichment. success provides valuable amenity chicagoans tourists alike also serves inspiring testament power diverse ownership leadership economy., ask colleagues join celebrating. nikki hayes incredible achievements pier 31 chicago continued contributions city, including expansion river walk district. fortunate dynamic dedicated business owner community. rise today celebrate entrepreneurial spirit community impact. toni taylor. malkah taylor, visionary owners wrap bar, beloved culinary gem southside chicago, home- famous jerk wraps. dedication women exemplified plays crucial role family- owned businesses, particularly led black women, play strengthening local economies enriching communities. wrap bar, taylors leadership, restaurant; testament perseverance, culinary excellence, community building. proud family- owned establishment, embodies values hard work generational commitment, providing delicious unique jerk wraps garnered widespread acclaim also welcoming space fosters local connection pride. vibrant landscape southside chicago, black women- owned businesses like wrap bar indispensable. serve vital economic engines, creating jobs, circulating wealth within neighborhoods, providing essential services products. beyond economic contributions, businesses powerful symbols self- determination, resilience, success, inspiring future generations challenging systemic barriers.. toni. malkahs success wrap bar shines bright light incredible talent dedication within black women entrepreneurial community. taylors commitment quality, innovative approach cuisine, role business leader southside truly commendable. built thriving enterprise feeds body spirit, contributing significantly cultural economic vitality community. great honor admiration acknowledge. toni. malkah taylor wrap bar. success beacon family entrepreneurship powerful example transformative impact black women- owned businesses., ask colleagues join congratulating. toni taylor. malkah taylor outstanding contribution community. may success continue inspire. include record following newsletter give update constituents helene small business recovery act, tax cuts, beneficial ownership reporting. dear friend, communities throughout western north carolina continuing pick pieces rebuild worst natural disaster ever hit mountains made landfall september 27, 2024. includes districts small businesses, hit particularly hard due loss tourism following disaster. small businesses lifeblood wncs tourism economy many left suffering helenes destruction. thus, federal support vital helping folks rebuild livelihoods regions economy. thats introduced helene small business recovery act facilitate small business owners access federal aid rebuilding hurricane helene. bill clarifies small business administration loans federal grants, like offered cdbg- dr program, duplicative. without clarification, businesses took sba loan keep afloat would prohibited accessing federal grant money becomes available. loans grants inherently different, bill allow small business owners access federal resources wnc, every small business makes mountains great place live, resources needed recover. relieving tax burden hard- working americans: americans benefitting lower taxes tax cuts president trump implemented first term. however, tax relief secured 2017 tax cuts jobs act( tcja) set expire next year, cuts extended, family four north carolina face tax hike$, 400. prevent tax increases workers businesses nationwide, im working colleagues extend potentially make permanent president trumps 2017 tax cuts. would ensure avoid largest middle lower class tax increase american history, stimulate job growth, make american businesses competitive, support american workers helping keep hard- earned dollars wallets. small business victory beneficial ownership reporting requirements: small businesses saw major victory fight beneficial ownership reporting requirements financial crimes enforcement networks new ruling exempts small businesses report beneficial ownership information corporate transparency act. move 119th, continue voice wncs small business owners whose hard work benefits communities strengthens economy. warmest regards, chuck edwards, member. voting machine register vote. present, would voted yea roll call. 146. rise today honor kaley stidham service house committee energy commerce. london, kentucky native, kaley began career intern hometown member dean house congressman hal rogers( ky- 05) followed internship senate republican leader mitch mcconnell( ky). senior year university kentucky, kaley became staff assistant congressman andy barr( ky- 06) lexington, kentucky office upon graduation may 2023 transitioned washington, office shortly took role press assistant well. became chairman house committee energy commerce january year, kaley joined team press assistant became valuable team member keeping american public updated committee restore american dream. recently, kaley departed house committee energy commerce take new role communications director congresswoman kat cammack( fl- 03). longer working member kentucky delegation, know succeed new role. wish best, congratulate new role, thank kaley stidham service house committee energy commerce. rise today recognize parker wells earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. parker overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like parker, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament parkers hard work, determination, perseverance three creeks- clearly beginning bright promising future. honor congratulate parker wells achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. rise today recognize presley griego earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award. presley overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step. students strive make education, like presley, develop crucial skills work ethic guide rest lives. award testament presleys hard work, determination, perseverance mandalay middle school clearly beginning bright promising future. honor congratulate presley griego achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award. rise today recognize outstanding contributions. sean arnold made community aftermath hurricane milton. addition providing countless hours direct support neighbors flood victims, helped coordinate collection distribution emergency supplies, meals donated services help needed help. truly selfless leader,. arnold strong advocate bringing government non- profit resources aid recovery process. clear sean arnold made profoundly positive impact community, grateful service. may strive serve communities dedication humility. rise today recognize outstanding contributions shae burgess made community volunteer pasco county schools. shaes integral part organizing robust support system schools athletic teams. passion sports heart service, shae took challenge revitalizing athletic booster program. shaes leadership, booster program flourished. organized numerous fundraising events supported multiple school organizations. funds used purchase new equipment, upgrade facilities, provide scholarships student- athletes. shaes innovative ideas relentless drive increased financial support also boosted community involvement school spirit. addition work booster program, shae volunteers directly sports teams. shae always lend hand mentor volunteers. shaes commitment school extends staff well. recognizing hard work dedication teachers administrators, shae initiated several programs show appreciation efforts. organizes staff appreciation events, teachers staff treated breakfast lunch, receive tokens gratitude community. actions, shae fostered sense unity pride within school community. ability bring people together, whether parents, students, staff, created supportive environment. shaes impact felt success athletic programs, overall morale spirit school. shae burgess remarkable volunteer whose dedication hard work made lasting difference. shaes story testament power volunteerism profound impact one person commit making difference. clear shae burgess made profoundly positive impact community, grateful service. may strive serve communities dedication humility. privilege visiting zion methodist church historic bargaintown, south jersey, awarded 250 marker honor american revolution patriots buried grounds. church rich history, dating back 1764, built presbyterian residents american revolution patriot, john brainerd. 1814, methodists purchased building constructing brick church still stands today. church serves final resting place many brave american soldiers revolutionary war civil war. walking grounds powerful reminder sacrifices made freedom. church isnt preserving history-- serving community. missions like free food walk- pantry distribution, online bible study, summer concert series, continue mission faith service. thank zion methodist church, great things love jesus incredible commitment remembering first heroes great nation. god bless zion methodist church god bless. title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference. title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur. additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week. meetings scheduled thursday, june, 2025 may found daily digest todays record. june 10: 30 committee armed services hold hearings examine posture department navy review defense authorization request fiscal year 2026 future years defense program; immediately followed closed session svc- 217. sd- g50 10 committee appropriations subcommittee departments labor, health human services, education, related agencies hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 national institutes health. sd- 124 committee foreign relations hold hearings examine nominations jacob helberg, florida, secretary economic growth, energy, environment, andrew puzder, tennessee, representative european union, rank ambassador, paul kapur, california, assistant secretary south asian affairs, department state, benjamin black, new york, chief executive officer international development finance corporation. sd- 419 committee homeland security governmental affairs subcommittee border management, federal workforce, regulatory affairs hold oversight hearings examine federal governments border management personnel readiness efforts decade sports. sd- 342 committee appropriations subcommittee department defense hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 department defense. sd- 192 committee agriculture, nutrition, forestry hold hearings examine nominations brian quintenz, ohio, commissioner chairman commodity futures trading commission. sd- 106 june 11 10 committee energy natural resources hold hearings examine presidents proposed budget request fiscal year 2026 department interior. sd- 366 10: 15 committee judiciary hold hearings examine privacy national security implications 23andme bankruptcy. sd- 226: 30 committee appropriations subcommittee energy water development hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 army corps engineers bureau reclamation. sd- 124 committee small business entrepreneurship hold hearings examine reforms storms, focusing conducting oversight sbas disaster loan program. sr- 428a committee appropriations subcommittee transportation, housing urban development, related agencies hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 department housing urban development. sd- 192: 30 committee appropriations subcommittee financial services general government hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 department treasury. sd- 138 june 12: 30 committee armed services hold hearings examine posture central command review defense authorization request fiscal year 2026 future years defense program; immediately followed closed session svc- 217. sd- g50 10 committee commerce, science, transportation subcommittee coast guard, maritime, fisheries hold hearings examine conflicts ocean resources. sr- 253 june 17: 30 committee commerce, science, transportation subcommittee consumer protection, technology, data privacy hold hearings examine world anti doping agency, focusing swimming denial chinese doping. sr- 253