rise today honor congratulate avance 50 years service uplifting latino families fullest potential. san antonio proud home headquarters leading nonprofit, dedicated improving lives latino communities high quality culturally responsible early childhood parenting education. 1973, san antonio native dr. gloria rodriguez saw need address growing systemic racial inequalities education citys westside. fifty years later, started program serving 35 san antonio families one housing development project grown national- scale operation. avance serves 13, 000 caregivers children every year throughout texas california. avance believes parents childs first teacher home childs first classroom, thinking guides core parent- child education program. work tirelessly foster economic mobility latino families opening door opportunity caregivers children. years, hundreds thousands families impacted avances work. 2030, latinos make nearly 30 percent american student population. nations prosperity goes hand hand success students, organizations like avance ensuring next generation american leaders strong foundation. look forward many years powerful work avance endless possibilities latino families come. rise commemorate 50th anniversary el paso county senior meal program. since february 1974, el paso assisting seniors across community receive least one warm meal day older americans act. program first started sacred heart church center st. albans church center 16 centers across el paso. el paso county senior meal program ensures senior goes hungry. today, partnership various regional government entities city el paso, city socorro, city san elizario, town clint, well grant funders including rio grande area agency aging texas department health human services, el paso county remains committed delivering essential services, including providing nutritious meals, facilitating socialization, conducting wellness activities, performing safety checks. services consistently offered across 16 congregate sites, dedicated team staff volunteers works collaboratively serve approximately 12, 057 congregate meals month. additionally, impressive 39, 000 home- delivered meals distributed monthly part initiative. today, privilege recognize significant contributions el paso county community services department personnel, well partners multitude volunteers involved delivering essential crucial services community, last 50 years. wish continued success impact many years come. rise today recognize honor career accomplishments one southeastern connecticuts prominent veterans advocates,. paul dillon. paul dedicated retirement service navy staunch defender veterans within hometown gales ferry, connecticut, around southeast region. paul served navy nearly quarter century 1956 1980 exemplary sailor. service encompassed vietnam war tenure saw promoted navy master chief. service, became member veterans advisory council, president nautilus chapter association navy,. 2012, befittingly inducted ct veterans hall fame. efforts made protect serve country reflect generosity patriotism. selfless commitment community veterans across country undoubtedly inspired future generations. paul dillon courageously honorably served navy vietnam war, putting life line defend nation. master chief radio man oklahoma city providence three years. paul rose challenge working 18 hour days, surrounded constant fire. stressful conditions war match pauls tenacious spirit. continued work tirelessly protect country. presence integral protection preservation democracy every americans liberty. unfortunately, paul exposed agent orange tours day suffers health complications caused chemical exposure. years active- duty service ended, quickly focused advocating veterans, especially blue water navy veterans like suffered similar service- connected health complications. shockingly, veterans administration early 2000s refused grant`` presumptive eligibility agent orange exposure health illness veterans americas sea services. vas`` foot ground rule granted coverage army marine corps ground troops creating outrageous disparity discrimination navy coast guard veterans vietnam war. took 17 years constant advocacy finally get pass new law correcting injustice. pauls personal experience lasting impact exposure served enhance advocacy ability, giving unique understanding hardship endured many vietnam era veterans. honor congressman help achieve hard- fought legislative victory original cosponsor measure. appointed northeast regional vice president national association uniformed services( naus), worked behalf veterans protect enhance earned benefits. retirement navy, paul joined sonalyst inc. 1983, started northeast utilities telecommunication manager millstone nuclear power station, retiring second career 1997. one year second retirement, paul started retired activities office( rao) nsb new london remains today. pauls sense modesty obligation connecticut veteran community evidenced numerous volunteer commitments. addition work rao, participates events honor veterans district, lays wreaths graves veterans jordan cemetery waterford part wreaths across. moreover, served co- chairman kaps kids groton. kaps kids, visits sick children, brightening days, local hospital veterans day. attentiveness experiencing adversity heartening inspiring. honored privileged know paul dillon personal level. paul irreplaceable asset member veterans advisory council. wisdom surrounding veterans issues extremely useful, pleasure receive guidance. dear friend office frequently assists myriad issues relating veteran affairs., honor recognize immortalize continued works paul dillon. addition distinguished service career, mainstay veteran community within district. small consolation know model citizens like paul continue inspire future generations. ask colleagues house join commending thanking paul dillon endless service public. st. louis rise honor life legacy. tonya latrice finley- mccaw.. finley- mccaw remarkable servant leader touched lives many people across st. louis community. passionate advocate,. finley- mccaw fought tirelessly rights families workers, including aiding efforts across region state living wages right unionize. together, alongside inspiring son stalwart community leader, rasheen, pair never far picket line, joining striking workers allies demanding fair wages`` fight$ 15 movement.- mccaw indefatigable. addition strong support labor rights economic justice, also chaired st. louis citys moms demand action chapter effort tackle crisis gun violence communities received several leadership certificates accolades wide- ranging work advocacy throughout st. louis region. born july, 1970, chicago, illinois, loving parents, samuel dorothy finley. also blessed amazing sister, teijuania finley. finley- mccaw attended graduated parkway south high school, crowned prom queen. later pursued higher education st. louis college health careers obtained certification phlebotomist.- mccaw married love life, rick mccaw, 27 years. proud mother three sons: rashaad crawford, rasheen aldridge, rasheed finley. stepmother rickey mccaw, rikeyia mccaw, malik mccaw, bernard wings. wasnt spending time family working improve lives st. louis neighbors,. finley- mccaw loved cook( especially holidays), play dogs, travel, spend time grandchildren.- mccaw great friend mother figure many. fond memories. fond memories helping support worked hard represent people missouris first district. provided unparalleled guidance never faltered work ensuring st. louis representation deserves every level government, got witness remarkable human around incredible mother personal friendship rasheen. touched many hearts deeply missed. may memory forever blessing. today, introduce northern mariana islands american samoa college access act, would authorize tuition assistance grants cover difference- state-- state tuition costs marianas american samoa community college graduates seeking attend four- year public university. importance educated citizenry bedrock principle nation since founding. todays competitive job market, postsecondary education increasingly becoming critical necessity obtaining decent job decent wage. northern mariana islands part forty- five years. understand well education key continued growth, reality household incomes marianas less half national median. territory american samoa similar economic straits. poverty unemployment rates among highest country. believe best way improve economic conditions territories improve educational opportunities available residents. unfortunately, however, neither marianas american samoa four- year institution higher education. fact, territories country without public four- year college university. accredited community college, academic offerings substantially limited. students territories wanting advantages four- year university another state territory face significant financial difficulty. nonresident students spend average$ 16, 380-- state tuition fees per year resident peers public four- year colleges, according college board.$ 16, 380 differential puts four- year college degree reach many students islands median household income$ 30, 000. many students marianas american samoa wanting attend four- year university face cost-- state tuition, also significant expense travel. marianas, 700 miles nearest state, hawaii--$, 100 one- way trip plane. american samoa hawaii, 500 miles,$ 800 one- way. bill follows model 106- 98, college access act, allows students residing district columbia apply grants help pay cost attending colleges outside, much smaller scope cost. legislation creates program public four- year schools 50,, territories may reimbursed offering- state tuition undergraduate students marianas american samoa. gentlewoman american samoa,. radewagen, original cosponsor bill. urge colleagues support bipartisan legislation help give students marianas american samoa means needed make educational dreams reality. missed votes travel complications. present, would voted yea roll call. 32, yea roll call. 33. deceptively titled`` protect communities duis act uses catchy name mask true intent bill. flaw led others care deeply public safety threat drunk drivers oppose. already existing laws make someone deportable convicted`` crime involving moral turpitude, crime-- including serious dui-- punishable imprisonment one year mor 6976 would expand current law individuals convicted single misdemeanor. could include legal resident 50 years old single offense age 18. disrupting families communities case doesnt make sense public safety would served. rise today recognize marian macfarland, remarkable constituent district celebrate 100th birthday. marian born february 13, 1924, eldred, pennsylvania, moved feasterville, resides newtown, bucks county. marian edgar graduated eldred high school, eldred, pa. moved philadelphia, pa working munitions plant met john russell macfarland. russ worked naval yard chief petty officer charge repairs- outfitting naval ships. marian russ married january 17, 1948, came home world war ii. marian russ moved suburbs 1952, building dream home together feasterville, pa. marian worked strawbridges department store philadelphia starting family. russ blessed two sons, john david, one daughter, jean marie. also six grandchildren, seven great grandchildren. immensely proud many family`` get togethers home main course always chips dip served tuna hoagies. marian made move buckingham valley rehabilitation center ease, making new friends shared joys life. still enjoys gardening, working yard, trimming plants, attending flowers daily. marian loves dancing, insists kept great shape years. loves pet therapy visits nighttime snack roommate. everyone knows marian would agree sweet tooth top priority. marian enthusiastic sense humor imagination. loves reminisce daughter jean son- law, bill lifes great memories, son david always comes nightly visits. marian created lasting memories affect every person encountered thus far life, fervent hope continues positive impact community, district, country., ask esteemed colleagues house representatives please join extending heartfelt congratulations, sincere well- wishes, gods blessings marian macfarland celebration 100th birthday. honored recognize. quentin roman stambaugh auspicious occasion 100th birthday february, 2024. 100 years service nation. first reported duty april 1943,- camp george. meade, enlisted army air corps, completed basic training miami florida. assigned army technical school sioux falls sd, trained become radioman mechanic. progressed yuma, az gunnery school trainee, learned operate- 25/ mitchell aircraft. vigorous training, deployed southwest pacific region height wwii, serving radioman tail gunner, making mark nation part`` greatest generation. 38 combat missions, four take downs japanese enemy, numerous enemy installations. earned expert marksman badge, presidential unit citation, personal letter parents general george kenney, commander allied forces southwest pacific. letter, general kenney cited. stambaughs`` meritorious achievement participating aerial flights southwest pacific area february 25, 1945 march 30, 1945... noted service``... real tangible contribution victory peace. general kenney stated`` would like tell genuinely proud men son command, gratified know young americans courage resourcefulness fighting countrys battle aggressor nations. every reason share pride gratification.. stambaugh, brushed death numerous times, never forgets brothers-- arms made ultimate sacrifice nation, fellow warriors, way life. returning home earning discharge 18 december 1945,. stambaugh transitioned civilian life ph gladfelter spring grove, earned magistrate position york county-- serving nation judicial capacity four consecutive six- year terms.. stambaugh wife, bertha, three children, still lives home bertha built together near childhood home spring grove., im honored, privileged, humbled celebrate. quentin roman stambaugh blessed occasion 100th birthday. tireless, selfless, dedicated service communities, commonwealth, nation sets standard judged. wish continued godspeed. share colleagues support 5585, agent raul gonzalez officer safety act, 6678, consequences social security fraud act, 6679, immigration benefits hamas terrorists act, 6976, protect communities duis act. nation amid unprecedented chaos southern border. every day, thousands illegal aliens flooding border cities, increasing crime alarming rates. rise unabated human trafficking southern border among greatest motivations meaningful action. illegal aliens fleeing oppression poor economic conditions countries, many trafficking large quantities drugs, weapons, contraband. time americans dying fentanyl drug overdoses catastrophic rates, must everything power slow stem trafficking. moreover, surges violent crime across country, need ensure federal immigration authorities resources necessary remove illegal aliens commit crimes innocent americans. bills aim empower federal authorities reject remove illegal immigrants commit certain crimes. includes aliens intentionally evade border patrol agents law enforcement assisting agents; aliens commit social security fraud; aliens convicted driving influence; aliens members hamas terrorist group involved october, 2023 attack israel. must take action make safer, proud support efforts exactly. share colleagues support 7024, tax relief american families workers act. bill pro- growth, pro- small business, pro- family, truly help people southern eastern kentucky. want first point bill help folks district still recovering devastating flooding endured 2021 2022. recovery process long difficult, bill takes important steps make easier flood survivors deduct losses eliminating minimum loss requirements penalizing individuals compensation received. people need help get, bill help move forward build back stronger ever. bill also help families struggling lingering impact inflated high prices expanding access child tax credit, eliminating penalty larger families, ensuring tax credit adjusted inflation, benefit isnt reduced time. truly make difference people kentuckys rural appalachian region. tax relief bill also boost economy, jumpstart innovation allowing businesses deduct research development costs immediately, enable always forefront world economy. also help small businesses incentivizing capital investments, enabling boost growth increase productivity. finally, bill eliminates wasteful covid era spending accelerating deadline backdated claims employee retention credit. credit system experienced rampant fraud abuse, elimination save hardworking americans taxpayer dollars. proud support legislation, urge senate consider quickly provide much- needed tax relief southern eastern kentucky across great nation. rise today honor praise extraordinary american, stanford womens basketball coach, aka` dawg, tara vanderveer. january 21, 2024,, 203rd game, setting- time record coaching wins history college basketball. achieved 45 seasons led team three championship victories. tara vanderveer daughter dunbar rita vanderveer born boston 1953. didnt play basketball first high school, played transferred buffalo seminary junior year. attended albany university played freshman, transferred indiana university, bloomington team reached aiaw final four. college, tara took unpaid assistant coaching position ohio state quickly ascended assistant coach head jv coach. became head coach university idaho. returned ohio state head coach 1980- 1981 season left become stanfords head coach 1985. record stanford 27- third year, team earned bid tournament 1988 done every year since. 1989 stanford pac- 10 regular season 1990 reached final four. tara took one- year leave stanford coach olympic team, winning gold 1996 olympics atlanta. tara loved players known fairness moderate temperament. rules leadership success include vision team, maximizing players strengths, minimizing weaknesses. wants players staff complement, compliment, always remembers fathers advice` cant win kentucky derby donkey. good listener constant learner credits parents teaching leadership. tara vanderveer stanford womens basketball team brought entertainment joy legions fans. home game nights sacrosanct teams devotees. wont miss game anything. fans know much tara deserves almost fifty coach year awards earned., ask entire house representatives join honoring stanford womens basketball coach tara vanderveer. im exceedingly proud represent teams know constituents join huge college cheer amazing champion. widely affectionately known well- earned sobriquet, tara vanderveer indeed greatest time. national treasure jewel crown 16th congressional district.