include record following speech gave commemorating 20th anniversary world war ii memorial national mall. great privilege introduce next whose persistence ensured memorial took place national mall 20 years ago. commitment memorial greatest generation unparalleled. longest serving woman congressional history, congresswoman marcy kaptur. 2014, ambassador williams called congresswoman kaptur, mother world war ii memorial critical role moving legislation devotion world war ii veterans. congresswoman kaptur continues support memorial, recently leading efforts mints 2024 greatest generation commemorative coin program help fund memorials, maintenance educational programs. great honor introduce mother world war ii memorial: congresswoman marcy kaptur. good morning. listening beautiful music, reminded one constituents whose name john szymanski, used look crowd like say,`` look beautiful.. dear americans guests, respectfully, memorial day 2024, gather nations capital national world war ii memorial centered along americas mall democracy. today, 235 years founding young republic, honor memory americans war dead, including unknown soldiers rendered dear lives military service liberty. republics sacred historical journey liberty, justice, equality rests strong shoulders, 100, 000 forebears arms. loved ones, grandparents, parents, uncles, aunts, neighbors, friends. lodged deeply minds hearts forever. soldiers, sailors, airmen, space force, marines, guard reserves, coast guard, merchant marines. must honor memory meaning today. thank coming. recognize fought revolutionary war, war 1812, mexican- american war, civil war, spanish- american war, world war, world war ii, korean conflict, vietnam war, persian gulf war, iraq afghanistan wars, today, remembers pearl harbor, may 8th victory europe, september 2nd victory pacific, guadalcanal, midway, anzio,- day, omaha beach, saipan, battle bulge, iwo jima, name. today, bows heroes heroines. seek memorial day. originally known decoration day, following civil war. widely observed starting may 30th, 1868. 1968, memorial day authorized designate last monday may day tribute remembrance died serving armed forces. today place, recall recent chapter americas solemn history. world war ii memorial built honor human sacrifice defines 20th centurys profound achievement: victory liberty tyranny. imperialist japan bombed pearl harbor december 7th, 1941, declared war japan allies, germany italy. immortal words great american general, george marshall, quote,`` sun sets, flag recognized throughout world symbol freedom overwhelming force. 400, 000 service members died service liberty halfway around world three fronts, europe, pacific, north africa. past two decades, 80 million visitors traveled pay homage memorial. visitors make journey honor extraordinary valor historic achievements forebears bequeath liberty. gathering place designed vista reflection, washington monument east honors nations founding general george washington, nations first president. west rests lincoln memorial whose spectacular plaza honors president abraham lincoln. 19th century, heroic life- giving leadership preserved american union, following nations bitter civil war, upwards 700, 000 soldiers civilians died, along unknown numbers civilians territory. victorious, price paid battle brother brother, state state made civil war costliest war lives lost americas wars. go back. sacrificial patriots honored awful price taming 20th centurys vicious beasts human annihilation. president eisenhower described fighting`` savagery valorous heroes survived wars nazism europe north africa, holocaust, imperialism pacific, returned home. recently, witnessed address japans prime minister fumio kishida, assembled year, memory recalled 79 years history extraordinary made moment required. built rebuilt war- torn world, though president truman integrated military post- world war 1948 proclaimed, lincoln, liberty color. history records african american foot soldiers tuskegee airmen fought hand hand enlistees color, veterans returned home, built families, communities. intentionally created global institutions promote dialogue understanding, well defend free world. assume tasks willingly, necessity. shirk responsibility future. aspired higher purpose tame demons war. world war ii memorial named person, 20th centurys greatest generation. memorial,, 006 gold stars wall heroes represent 400, 600 fallen americans offered precious lives liberty. learning grit world war ii, americas team built memorial never gave. former chairman, mentioned battle monuments commission, ambassador haydn williams never gave. would write patriots, quote,`` silent stare could speak, archibald macleish would say,` leave deaths, give meaning survived. forged new alliances like nato defend free world. shaped world entered longest period history relative peace great powers. architecture tested day. world war ii generation triumphed adversity. vanquished hateful cruelty exacted axes nazi, imperialists, ultimately hateful cruelty 1989 1991, soviet dictators savagely killed starved millions upon millions upon millions innocent human beings ever earth. coming june 6th, nation commemorate 80th anniversary- day landing 1944, turning point world war ii. history notes, largest military naval operation ever conducted armed force history world. 400, 000 combat troops led brilliant army general omar bradley. troops, 000 paratroopers joined, canadian allies total force numbering, 200, 000, operation overlord, surprise attack enormous force traversed english channel beginning- day june 6th, 1944. mission defeat deadly forces nazi tyranny invaded france european nations adjoined. transpired harrowing, costliest battle world history. enemy planes bombed valiant seaborne troops nazi platoons hidden bunker nests arrayed across high bluffs french coast, shot allied troops column column column scaled treacherous cliffs. english channel turned red precious blood fallen. uncle, stanley rogowski, toledo, ohio, one. forced crawl layers corpses dead comrades army engineer buddies hauled heavy steel track embankment heavy fire. valor allowed tons tons equipment hauled track. tanks ammunition. ultimately allies kept persevering forward. next two months would come terrible battle saint lo., americas soldiers command army general george patton would break back nazi invaders fierce fighting treacherous french hedgerows resulted terrible losses. allies,, british, canadian would slowly gain ground month agonizing month fighting. continued aim heart strategic edge nazi resistance germany. still fighting year later, march 7th, 1945, would exceptional soldier holland, ohio, sergeant alexander drabik, would lead consequential spearhead charge american forces 27th armed infantry brigade 9th armored division. intense enemy fire, dashed eastward across ludendorff bridge rhine river near remagen toward heart nazi germany. polish conscripts cut fuses nazis planted blow bridge. last bridge nazis blown prevent allies crossing heart german territory. sergeant drabiks bravery allowed troops cross within hour. first allied brigade across rhine river, led sergeant drabik command general john leonard, also toledo, ohio, would go awarded distinguished service cross extraordinary heroism, moment deemed turning point world war ii continent europe. war faced abyss human annihilation. went build institutions architecture free world. 1987, almost half century allied victory world war ii, army veteran served saint lo, france tank command, first approached congresswoman. name roger durbin berkey, ohio, located lucas countys 9th congressional district, inquired open forum like, world war ii washington, dc, could bring grandchildren? question inspired 17 year- long shared quest build memorial. may recognize one roger durbins grandchildren joining today, melissa durbin tsuji husband, dr. jun tsuji berkey, ohio. thank coming. 24 public hearings heard 17 years, legislation build memorial first introduced house 1987 memorial officially dedicated 2004. efforts span terms three presidents eight congresses. one sage name, congressman barney frank massachusetts quipped,`` took longer construct memorial conduct war. extraordinary generous effort raise private funds help construct memorial led frederick. smith, ceo federal express. blessed fervent support retired senator wounded world war ii hero, senator robert dole. dedicated last years greeting veterans almost every day site everything within power help memorial reach full potential. heart rending watch greet comrades. one one many, indeed, would last call. additionally, senator john glenn ohio, senator strom thurmond south carolina, congressman william clay missouri, congressman sonny montgomery mississippi, congressman jack davis illinois essential, extend gratitude, gratitude nation patriotism bipartisan support accomplish something great. let shout huge thank holly rotondi, persevering executive director friends national world war ii memorial. holly?. yay holly! entire friends board, led jane droppa, worked tirelessly support memorial advance historical interpretation, touched hearts lives tens millions fellow citizens. spread wings liberty countless people witness, unique, ever- growing educational program bringing interpretation, historical remembrance nation, world, including lesson patriotic self- giving encapsulates world war ii generation. efforts efforts began, could imagined citizen driven initiative selflessly helped 200, 000 veterans visit memorial, honor flight program. honor flight co- founded ohioan earl morse, physician assistant retired air force captain, jeff miller, small business owner son world war ii veteran. morse worked department veterans affairs clinic springfield, ohio, saw many patients world war ii veterans. national world war ii memorial washington completed 2004, asked many veteran patients going see said, oh yes. morse said,`` would see world war ii veterans, maybe three, six months later, id ask theyd gone see. 300 id seen, one come see memorial. reality set. never going``,. morse offered personally fly first two veterans washington see memorial, seeing break cry upon visiting, pitched idea club 300 private pilots local air force base, proposing pilots would pay flights veterans washington personally escort around city. 11 volunteered, history made network formed. fast forward 20 years, im proud say honor flight program resounding success. allowed veterans war witness cost national memorials marking historic deeds. recently welcomed back honor flight region midwest, led 102- year- old wheelchair bound world war ii veteran nurse named gerri demeo. overjoyed hear response took wheelchair plane moved room crowds cheering opportunity ask,`` gerri, think memorial?`` absolutely beautiful beautiful. beamed. beamed. recently highest honor privilege introduce gain passage new bipartisan legislation, 1057, national world war ii memorial commemorative coin act. legislation authorized minting three new coins treasury commemoration today, 20th anniversary national world war ii memorial washington. coins serve important token spirit, sacrifice, commitment brave americans fought triumph liberty. three distinct coins sale mint duration year. net proceeds generated sale coins ensure memorial properly maintained years come. hope improvements include expanded educational historical materials collaboration american battle monuments commission world war ii veterans history project library many years ago, championed congressman ron kind wisconsin, retired. additionally, advance internet, im challenging share information coins think friends know, let know coins sale., new social media apps, teaching opportunities, commemorative programing millions people visit year others throughout country cannot come really advanced new electronic capabilities embrace people across country. let say, greatest generation saved world nazi imperial domination achieved collapse soviet tyranny, beginning poland 1989, central europe 1991, specters 20th century remain. historian author bloodlands timothy snyder urges,`` preserve everything greatest generation fought died. judgment, eternal vigilance demands attention strengthen nato alliance allowing ukraine accede constellation free nations europe. meeting global strategic imperatives requires requisite weapons systems, naval, satellite, air supremacy tested every day would harm. liberty requires accelerating nations quest energy independence perpetuity. ladies gentlemen, let remember words franklin roosevelt, spoke february 12th, 1943.`` faith future generations know, middle twentieth century, came time men good found way unite, produce, fight destroy forces ignorance, intolerance, slavery, war. may god bless honor families. may blessings flow serving posts home overseas. may everyone gathered today draw strength words works heroes heroines greatest generation. may god bless. thank. friends national world war ii memorial annually presents brigadier general. mcgee unity award individuals groups exemplify spirit unity shared values prevalent world war ii. named brigadier general magee, original tuskegee airman, award honors actively work community betterment embody moral integrity general mcgee greatest generation. proud present fourth annual brigadier general. mcgee unity award congresswoman marcy kaptur. representing ohios 9th district since 1983, congresswoman kaptur dedicated career promoting unity cooperation, focusing economic development, veterans affairs, environmental conservation. 1987, congresswoman kaptur recognized need national tribute world war ii veterans introduced legislation create memorial. persistent advocacy led passage world war ii memorial act 1993. dedicated 2004, memorial since welcomed 100 million visitors. congresswoman kaptur continues teach lessons war, promote values unity, cooperation. legislative community efforts foster bipartisan cooperation, emphasizing common ground governance. present congresswoman marcy kaptur brigadier general. mcgee unity award yvonne mcgee, daughter late general mcgee. want say honor represent father, would represent, award men women generation. used love talk young people. always gave ps, think exemplify, perceive, prepare, perform, persevere, know get happen., honor, thank holly everyone world war ii memorial. thank. congratulations congresswoman kaptur. introduction. res. 1261, join colleagues house committee homeland security commemorating 100th anniversary creation border patrol. important honor service sacrifices men women border patrol families, past present. since border patrols creation may 28, 1924, border patrol agents shown commitment dedication safeguarding nation securing protecting borders. border patrol seen mission expand greatly since first stations opened detroit, michigan, el paso, texas, 1924. expanded duties patrolling seacoast 1925. border patrols air operations officially commenced 1941. tragic events september 11, 2001, underscored importance homeland security led significant enhancements border patrol operations. new mission set, men women border patrol consistently risen challenge. mark agencys centennial, particularly remember 156 border patrol agents made ultimate sacrifice line duty. border patrol overcome significant challenges protecting americans national security. take opportunity thank nearly 20, 000 agents currently protecting, 000 miles international land borders, 000 miles coastal waters. also celebrate agents came families endure great sacrifices provide unwavering support serve border patrol. sincere admiration take time recognize one northwest indianas finest organizations, leons heroes, host annual leons triathlon, widely known`` americas race. outstanding display patriotism athleticism honors veterans active service members, special focus sustained injuries time service. years event held wolf lake hammond, indiana, include static displays, festivities, opening ceremonies leading start race sunday, june, 2024. founded 1983 leon wolek, avid triathlete native hobart, indiana, leons triathlon drawn participants across country source immense pride northwest indiana community. grown admiring father served military, spending time listening stories veterans american legion post 454 new chicago, indiana, leon compelled ensure many brave individuals defended nation throughout history received recognition deserve. idea mind, leons triathlon emerged. originally, race took place leons hometown hobart izaak walton league popularity corresponding growth required relocation. city hammond, indiana, inspired organizations unwavering commitment serve served country proudly welcomed special event city. fittingly, portion race runs along gold star memorial highway, designation leons heroes instrumental securing, dedicated indiana families lost loved ones service. leons triathlon seen immense growth participation since inception, many participants veterans active military members. participation grown number events, includes additional events throughout year. since 2021, leons heroes also hosted annual obstacle course event takes place every september indiana dunes national park. event recalls attacks september 11, 2001, honoring veterans many first responders came aid fellow citizens tragic day., throughout history, leons heroes remained steadfast commitment honoring legacy military members, past present. ask distinguished colleagues join commending organization outstanding dedication community, veterans, active service members, first responders. leon wolek many devoted volunteers involved extraordinary organization truly worthy highest praise. today, introduce national commission combat workplace sexual harassment act, would establish national commission combat sexual harassment workplace. modeled bill bills passed establish commissions address national problems. specifically, bill would establish commission carry comprehensive investigation study workplace sexual harassment. national commission would assure american people takes sexual harassment seriously, beyond high- profile workplace instances. importantly, commission would hear cross section workers-- office factory workers retail food service workers. commission could travel invite witnesses district columbia throughout country recommend changes laws regulations best practices prevent, investigate, respond penalize sexual harassment private public sectors. constituents expect take problem sexual harassment throughout national economy. national commission could help reach reduce sexual harassment, form gender discrimination, average american works. strongly urge colleagues support bill. tuesday, may 22, 2024, unable vote roll call. 122. present, would voted follows: yea roll call. 122. today want recognize sergent christopher killion, resident dearborn michigans 12th district strong, service army. year, sergeant killion, three- time purple heart recipient, honored city dearborn grand marshal annual memorial day events. sergeant chris killion born detroit raised dearborn heights. joined army 2001 deployed iraq 2003, wounded multiple times. sergeant killion left army rank-. currently lives dearborn member several veteran organizations, including military order purple heart, dearborn allied veterans council, polish legion american veterans, veterans foreign wars. please join recognizing sergeant christopher killion, outstanding service, grand marshal city dearborns ninety- eighth memorial day festivities. today want recognize navy seaman edward gorczyk service nation, serves grand marshal city dearborns ninety- eighth memorial day festivities. 1966. serving, ship hit directly rockets. drawing resilience teamwork, gorczyk crew able escape danger reach safety. bravery injuries sustained, gorczyk fellow crew members awarded purple hearts. 1968, discharge, gorczyk left navy seaman. returned home michigan study photography macomb county community college service. remains active member vietnam veterans-- james huard chapter 267 american legion post 364. please join recognizing seaman edward gorczyk, commendable service nation. today want recognize marine corps lance corporal george cassar, purple heart recipient, service nation, serves grand marshall city dearborns ninety- eighth memorial day festivities. lance corporal cassar joined marine corps october 1966 served 1969. service, cassar displayed remarkable bravery perseverance, earning two purple hearts. first awarded tank hit rocket, second given wounded shrapnel. since retirement military service, lance corporal cassar continues serve community, coaching basketball impressive forty- seven years. please join recognizing lance corporal george cassar service nation. rise today honor jewish american heritage month recognize extraordinary individual rochester, ny, whose accomplishments contributions left lasting impact region: howard konar. howard konar longstanding history leadership rochester done extensive philanthropic work locally across country. serves trustee william& amp; sheila konar foundation supporting jewish life culture member board governors jewish federation greater rochester. 2008,- president george. bush named howard council holocaust memorial museum washington. positive influence felt across every facet jewish community. jewish american heritage month, privilege recognize howard konar. dedicated honoring history jewish people worked tirelessly strengthen future local jewish neighbors. rise today honor jewish american heritage month recognize outstanding individual rochester, ny, whose contributions made lasting impact local jewish community: isobel goldman isobel goldman served 18 years director community relations jewish federation. capacity, created directed rochester jewish coalition literacy, started six volunteers leadership, grew 200 people went week rochester city schools assist students- literacy skills. also served director grants max marian farash charitable foundation started first family college tuition- free program, led jewish education programming, started initiative help fund scholarships teens hoping travel israel. truly embodied spirit service others. jewish american heritage month, honor privilege recognize isobel goldman. extraordinary legacy uplifted lives everyone calls rochester home continue inspire decades come. rise today honor jewish american heritage month recognize exemplary individual rochester, ny, making profound impact jewish community: joy getnick. joy getnick serves executive director university rochester hillel. quietly powerfully done vital work last several months guiding young students, particularly rise antisemitism campus throughout society. educator leader campus, across rochester. joy also founding director camp seneca lake israel, summer israel program teens. commitment uplifting mentoring students helping shape next generation leaders, legacy live lives touched. jewish american history month perfect opportunity recognize honor local jewish neighbors working diligently make community better place. think better example joy getnick, commend many accomplishments. today stand recognize may 2024 national amyotrophic lateral sclerosis( als) awareness month. honor individuals affected als pledge unwavering support patients families. amyotrophic lateral sclerosis( als), known many lou gehrigs disease, progressive fatal neurodegenerative disease nerve cells brain spinal cord stop working die. time, persons mind loses connection muscles, slowly taking away ability walk, talk, eat, eventually breathe. symptoms develop, patients live another- years, despite destructive nature, currently one knows causes cases als cures. today, estimated 31, 000 people living als. order combat devastating illness, must increase education support research. als awareness month deepens publics awareness people als dire circumstances, acknowledges terrible impact disease, person, family community. recognizes research done eradicate disease sign annual appropriations letter year requesting increased funding als research. commitment accelerating pace discovery must remain unwavering, fueled hope one day, als livable disease everyone, everywhere, cure., ask colleagues house join celebrating month may advocate patients fighting als tireless work families, caretakers, researchers supporting affected relentless disease. rise today recognition neitzel, member staff last five half years. joined team opened new office started first term, serving wisconsins first congressional district. integral member team. serving personal office, wills candor, hard work, humor tremendous assets office. first starting office, essential getting mail program running, working tirelessly produce dozens letters week. policy staffer helped wisconsin families small businesses better understand navigate federal programs. serving one lead staffers personal office, moved committee house administration became chairman january 2022. quickly became wisconsin advocate committee, always thinking ways house administration benefit people wisconsins first district. also jumped right helped lead committees widely successful`` running effective committee majority series,`` level: gop staff development course,`` intern lecture series, among many others. part member services team, committee held briefings education trainings, 000 members staff. team also successfully completed 600 member- related requests. also spearheaded planting sugar maple tree capitol grounds commemorating 175th anniversary state wisconsin., doubt mind great people wisconsin better wills service house representatives. im appreciative personal committee offices. behalf personal office committee house administration, want thank great services friendship. wish best success, steph, jack, ada start new chapter back home wisconsin. rise today honor jewish american heritage month recognize extraordinary individual rochester, ny, making profound impact jewish community: thomas fink. tom fink embodiment service hometown. tom past president temple brith kodesh former national board member union reform jewish congregations. active volunteer work social activism decades, particularly issue homelessness affordable housing. dedicated time time bettering region, going beyond serve neighbors ways big small. jewish american heritage month, privilege recognize thomas fink selflessness, generosity, dedication uplifting jewish community. rochester better brighter place leadership. legacy leave lasting mark whose lives touched.