pro tempore, rise today recognition chester historical societys annual scarecrow celebration chester, new hampshire. year, weather cools leaves fall, hundreds new faces appear town chester residents decorate scarecrows support chester historical society. stylized scarecrows represent everything pop culture icons historical figures local heroes, together tell story small town celebrating community beloved tradition. scarecrows depicting paul revere horseback star trek- inspired taylor swift, scarecrow unique expression creativity chester residents. 14 years, celebration served opportunity residents showcase artistic skills money raised sale scarecrow kits supporting efforts historical society promote history town continuous education local culture. along routes 102 121, hundreds scarecrows line street demonstrating chester historical society succeeds spreading history happiness across town. behalf constituents new hampshires first congressional district, want congratulate chester historical society preserving cherished tradition commend work done educate town residents local culture. look forward continued partnership town chester, cannot wait see creativity displayed years crop scarecrows. pro tempore, rise today commemoration david pat hartline day. david retired ltc, army, best- selling author past state commander american legion. david invested 50 years life assisting veterans families problems face. nominated presidential medal freedom service country, veterans youth programs. named veteran year governor alabama proclaimed super citizen tbs television station. pat retired registered nurse 50 years service. actively involved american legion auxiliary. pat served american heart association number years, taught principles heart disease well cpr professionals, students, communities. david pat raised four children, ten grandchildren fourteen great- grandchildren. currently reside farm family since 1840. towns centre, cedar bluff, leesburg, gaylesville, sand rock declared saturday, october, 2023 david pat hartline day., please join commemorating david pat hairline day. thank service nation, communities, veterans. pro tempore, rise today recognize loving husband, iconic coach, dedicated community servant dear friend longstanding, coach hampton`` hamp smith. sadly, coach smith passed away monday, october, 2023. homegoing service celebrate remarkable life held saturday, october, 2023, mount pilgrim missionary baptist church albany, georgia. genesis life coach hampton smith began october, 1934, greenwood, mississippi born union late richard smith fannie hampton smith. product leflore county, mississippi school system, graduated threadgill high school went earn bachelors degree mississippi valley vocational college( mississippi valley state university) 1957. 1957 1959, coach served honorably army. coach smith began legendary coaching career 1959 assistant coach mississippi valley vocational college. coached mccomb high school johnson high school serving assistant football coach tennessee agricultural industrial college 1969 1970 earning masters degree. coach smith began first two legendary stints albany state college 1971 1976, went back mississippi valley 1977 1978, return albany state assistant coach 1980 1981. became head coach albany state golden rams 1982 1999. multi- talented multi- faceted, coach smith also served albany state baseball coach 1981 1983, compiling record 46- 37-. overall, career coaching, compiled impressive record 157- 90-; made ncaa- ii playoff appearances led albany state siac championships. inducted albany state university athletic hall fame 2004 siac hall fame 2014. coach smiths impact felt well beyond athletic field. coach. helped shape character generations young men women albany state helped shape character community active civic engagement local, state national politics. strongly encouraged people exercise duty vote every election. coach smith accomplished much life none would possible without grace god love support late wife, charlene johnson smith. union lasted 60 years charlenes passing april 2022. personal note, coach smith friend supporter 30 years. loyalty, support wise counsel, forever grateful. coach hamp smith hall fame coach hall fame human. god glory extraordinary life legacy., ask colleagues join wife, vivian, along 765, 000 people georgias second congressional district paying tribute coach hampton smith extending deepest sympathies family, friends, mourn loss. moreover, pray consoled comforted abiding faith holy spirit days, weeks, months ahead. pro tempore, rise today recognize contributions colonel elizabeth aptekar honored one californias 8th congressional districts women year. elizabeth serves commander 60th mission support group 60th air mobility wing travis air force base. leads, 900- member group provides support three wings fifty mission partners. team rapidly mobilized support 104 nations, readied, 000 missions, executed, 000 deployments seven presidential support packages empowered six combatant commands enable diplomatic economic ties globally. locally, oversaw 54 construction projects totaling$ 137 million facilitated kc- 46 aircraft activation travis air force base. also guided$ 208 million defense health agency contracting transition strategy air forces largest hospital, saving$ 48 million harnessing$ 15 million critical priorities. also leveraged defense hybrid energy initiatives positioning$ 20 million toward alternative energy, fuel resources, electric vehicle infrastructure. elizabeth also worked integrate travis afb surrounding community, organizing meetings base city leaders fostering support initiatives focused infrastructure quality life improvements. demonstrating commitment airmen, teams 90 percent execution rate resiliency funds. air force, ensuring team travis airmen families across 77 units immersed surrounding community activities. elizabeths work improved quality life members travis afb community, engaged leadership, service others, commitment excellence noted celebrated. behalf people californias 8th congressional district, pleasure honor recognize elizabeth aptekar positive contributions community. pro tempore, rise today recognize contributions elizabeth hoffman honored one californias 8th congressional districts women year. elizabeth executive director rebuilding together solano county, organization provides home rehabilitation services hosts community volunteer workdays. tireless work improved quality life low- income families, veterans, disabled individuals district. coordinates thousands volunteers help build low- income housing community centers. year, led home improvement efforts help low- income communities veterans widows. helped distribute, 000 disaster safe home kits low- income veterans, seniors, disabled households. elizabeth partnered local government community volunteers install smoke carbon monoxide detectors, assemble raised garden beds, distribute 950, 000 pounds food. dedication helping low- income individuals, veterans, seniors, disabled residents throughout solano county unparalleled. behalf people californias 8th congressional district, pleasure honor recognize elizabeth hoffman positive contributions community. pro tempore, rise today recognize contributions jameelah hanif honored one californias 8th congressional districts women year. jameelah community organizer, family advocate, champion children. founder, ceo, executive director watch grow, inc, non- profit organization provides resources training parents. jameelah facilitates parent leadership training institute help parents advocate children families. small business owner 10 years, providing quality childcare family services 150 children. jameelah also chair solano county local child care planning council solano county licensed family child care association. degree child development family services, completed solano county parent leadership training institute, leadership vallejo, emergeca programs. since beginning 2022,- led community clean- ups expose youth community service develop community pride, attracting 350 participants.. hanif currently vallejo leader children thrive california initiative, community- led movement working towards creating protective community environments allow children thrive. jameelah strong voice children families vallejo passion work continue expand advocacy locally regionally. behalf people californias 8th congressional district, pleasure honor recognize jameelah hanif positive contributions community. pro tempore, rise today recognize contributions janet scoll johnson honored one californias 8th congressional districts women year. janet active determined community advocate environmental justice. served many roles part advocacy community service. served nine years co- coordinator sunflower alliance, works protect health safety bay area communities affected toxic pollution climate change. janet also served four years co- chair richmond shorelinealliance. advocated full cleanup toxic sites, preservation point molate, public awareness dangers sea level rise. janet member richmond- san pablo ab- 617 community air monitoring steering committee lead organizer coal richmond, grassroots organization works prevent coal petroleum coke shipped levin- richmond terminal effort prevent toxic dust contaminating local air, water, soil nearby neighborhoods. thanks janets successful advocacy, land- use ordinance phase coal petroleum coke handling storage private terminal port richmond passed. behalf people californias 8th congressional district, pleasure honor recognize janet scoll johnson positive contributions community. pro tempore, heavy heart rise today honor life. aiden ortiz, tragically struck killed vehicle age twelve september 25, 2023. family, friends, community devastated sudden loss. sixth grader melva davis academy excellence. aiden ortiz known selfless, caring son friend privilege knowing. father two, nearly impossible imagine losing ones child. treasure every moment sons, losing child suddenly every parents greatest fear. aiden caring always put others ahead. according baseball coach, rodney mcnealy, aiden part league since tee- ball made name majors division adelanto little league, played rockies last spring. aiden true sportsman whose passion baseball life contagious. aidens life tragically cut short, made tremendous impact every life touched. aiden survived mother allyssa, stepfather, alex, two siblings. deeply missed knew. thoughts prayers aidens family navigate difficult loss. ask colleagues join mourning aidens passing celebrating life. pro tempore, rise today recognize aisha ozaslan golden, colorado receiving department state benjamin. gilman international scholarship. part prestigious honor, aisha traveled south korea study abroa study abroad programs important component federal governments efforts ensure americans backgrounds opportunity gain global experiences work across borders help address worlds greatest challenges. benjamin. gilman scholarship provides exceptional undergraduate students opportunity expand cultural proficiencies, study critical need languages, conduct stem research. scholarship empowered 41, 000 individuals financial need engage people-- people diplomacy prepare distinguished careers public service. commend aisha pursuing exemplary international education representing abroad citizen ambassador. scholarship rightly recognizes commitment academic excellence.. pro tempore, privilege recognize aishas many accomplishments. pro tempore, would like take moment commemorate 100th anniversary brown& amp; haleys invention flagship candy, almond roca, october 10, 2023. district home vibrant towns thriving small businesses-- none sweet brown& amp; haley, confectionary company founded two friends, harry brown jc haley, 1912 city tacoma, washington. 1923, invented signature candy: almond roca, iconic, log- shaped crunchy toffee covered chocolate crushed almonds. almond roca traveled troops world war ii, carried edmund hilary everest expeditions, today sold 60 countries. one hundred years later, brown& amp; haley produces almond roca using recipe, ingredients, even plant tacoma-- converted shoe factory purchased 1919. brown& amp; haley remains family business 200 employees today produces three million pieces almond roca., thrilled acknowledge brown& amp; haleys enduring legacy tacoma 100 years joy almond roca brought neck woods, across world. pro tempore, rise today recognize aubrey miller arvada, colorado receiving department state benjamin. gilman international scholarship. part prestigious honor, aubrey traveled south korea study abroa study abroad programs important component federal governments efforts ensure americans backgrounds opportunity gain global experiences work across borders help address worlds greatest challenges. benjamin. gilman scholarship provides exceptional undergraduate students opportunity expand cultural proficiencies, study critical need languages, conduct stem research. scholarship empowered 41, 000 individuals financial need engage people-- people diplomacy prepare distinguished careers public service. commend aubrey pursuing exemplary international education representing abroad citizen ambassador. scholarship rightly recognizes commitment academic excellence.. pro tempore, privilege recognize aubreys many accomplishments. pro tempore, rise today recognize audrey buller arvada, colorado receiving department state benjamin. gilman international scholarship. part prestigious honor, audrey traveled zambia study abroa study abroad programs important component federal governments efforts ensure americans backgrounds opportunity gain global experiences work across borders help address worlds greatest challenges. benjamin. gilman scholarship provides exceptional undergraduate students opportunity expand cultural proficiencies, study critical need languages, conduct stem research. scholarship empowered 41, 000 individuals financial need engage people-- people diplomacy prepare distinguished careers public service. commend audrey pursuing exemplary international education representing abroad citizen ambassador. scholarship rightly recognizes commitment academic excellence.. pro tempore, privilege recognize audreys many accomplishments. pro tempore, rise today recognize tiffany lynn caver- pugh, loving mother grandmother passed away horne august 25, 2023. tiffany character devotion kindness spirituality. born buffalo march 11, 1978. tiffany called buffalo native. youngest four siblings. tiffanys firm belief right exemplified frequent spirited debates siblings. devotion church placed morals forefront person. baptized young age first shiloh missionary baptist church, tiffany, along mother siblings, later became founding members free spirit missionary baptist church reverend boyd careathers. active member free spirit missionary baptist church passing, tiffany exemplified lifelong commitment church service. tiffany, determined wise personality, held others high moral standards. favorite saying`` would jesus, found working aspire western new york people incorporated, two non- profit organizations dedicated helping developmental disabilities lead lives integrated general community. tiffany joined aspire 2006 time expansion, organization seeking represent lifes goals: care need. buffalo native, cared community work social work field. passed shortly advance management 2021. tiffany survived large family. including new granddaughter affectionately called``,`` cinnabun,`` honey bun. invite present join recognizing tiffany, devoted ever family, morality, care end. pro tempore, people turkiye turkish americans celebrate turkish republic day every year october 29th. important date commemorates turkiye 1923 became republic thanks leadership mustafa kemal ataturk. october 29th special celebration marks 100th anniversary republic turkiye. anatolia, home republic turkiye, cradle civilizations millennia, turkiye transformed ancient history modern skylines ankara. progress turkish people made past century testament resilience, determination, spirit. republic turkiye historically strong reliable ally thanks founding principles democracy, secularism, equality. turkiye boasts second largest military north atlantic treaty organization( nato) allied key issues counterterrorism, energy diversification, securing global supply chains, drug human trafficking prevention. proud recognize rich tapestry turkish- american contributions. turkish- americans made important strides several fields, including academia, business, medicine, arts, culture. turkish- americans enriched society traditions, cuisine, heritage. contributions especially ever present new jerseys ninth congressional district, largest turkish immigrant community centered around thriving little istanbul south paterson. turkish- american community important bridge strengthen understanding friendship two nations. reflect turkiyes 100th republic day, hope everyone celebrate shared values interests bind nations. congratulate, turkiye, centenary, thank, turkish- americans, enduring contributions.