rise today honor white freedom rider jackson, mississippi, dr. peter stoner.. selfless dedication civil rights movement, particularly role white freedom rider, significantly influenced course history, contributing passage civil rights voting act 1966. dr. stoners commitment justice equality demonstrated role white freedom rider, played pivotal role shaping history leading enactment civil rights voting act 1966. despite enduring beatings, imprisonment, defying discriminatory laws marrying outside race, dr. stoners unwavering determination left indelible mark nations history. beyond activism, dr. stoners extraordinary actions include enduring physical assaults, facing imprisonment, challenging discriminatory laws marrying outside race. sacrifices, along family, evident encounters challenges, denial partake estate pearl. stoner. age 83, dr. stoner resides jackson, mississippi, caring wife, currently receiving care skilled nursing home following debilitating stroke., ask colleagues join recognizing dr. peter stoners contributions civil rights movement. janelle dunn chief executive officer true health, non- profit federally qualified health center serving low- income underserved populations within orange seminole counties.. dunn obtained masters degree health administration university central florida bachelors degree business administration loyola university new orleans. certified medical practice executive medical group management association, member delta sigma theta sorority, inc., leadership seminole class 32. proud wife mother. 2012 center manager. held roles director operations chief operations officer appointed ceo amid global pandemic 2020.. dunns leadership, true health grown seven locations nine, added two new pharmacies optometry optical department, acquired healthy start program orange county provide services mothers babies.. dunn advocate access healthcare believes innovation implementation creative solutions existing challenges. illustrated covid- 19 pandemic, true health fqhc central florida operate monoclonal infusion center, allowed patients recover home avoid hospital., including 2021 ceo year 2020 diversity business awards orlando business journal. 2023, true health honored healthcare business year seminole county chamber commerce recognized one top 100 women- led organizations florida womens edge. january 2024. true health received humanitarian award city sanfords dr. martin luther king, jr. celebration steering committee. jessica paul st. cloud resident local business owner, advocates needs members community. lifelong resident whitted historic community, paul roots run deep, osceola county. phenomenal mother handsome son, jase. jessica works unite voices big small extensive experience connecting elected officials pressing developmental issues facing whitted historic community, including environmental concerns directly impact quality life. jessica serves osceola county cdbg citizens advisory task force district, ensuring every voice gets heard. also active member st. luke missionary baptist church narcoossee. personally, takes active volunteer role coordinating local events markus paul foundation, honors late cousin, hometown hero nfl legacy. jessica passionate making positive impact community foundation. jessica twin sister showcased part spectrum news 13s everyday hero video spotlight series presented experience kissimmee. feature highlighted positive reputation good neighbors contributing well- community. jessica finds solace joy spending quality time supportive family. attributes unwavering dedication drive parents, larry karen starke paul, taught siblings importance hard work compassion. rise today honor nina plaushin, vice president federal affairs regulatory strategy itc, largest independent transmission company nina retiring 25 years dedicated service, managing twists turns congressional regulatory policy. time, nina known leader industry, always consulted expertise deep breadth knowledge. served various roles within industry groups, including president wires coalition, president americans clean energy board grid board chair eei energy delivery executive advisory committee. illustrious work itc, served legislative director congressman thomas. mcmillen, another figure larger life-- quite literally. ninas leaving lasting legacy itc american energy broadly., ask colleagues join honoring nina plaushin outstanding career. retirement marks end era exceptional service leadership. wish best well- deserved retirement. sol ortega born peru migrated kissimmee seven years old. parents, esther rivasplata david ortega, created life central florida contributed growing tourism economy. familys immigration journey sacrifices inspired sol pursue career public service give back community grew. young, participated community service projects local ymca, becoming mentor bookmark buddies education foundation osceola county,, high school, volunteered teen court, program divert less serious juvenile cases away formal juvenile court. time professional technical high school, enrolled dual enrollment program attended valencia college. thanks program, able earn associate degree high school diploma time. moved gainesville, florida, attain bachelors degree political science latin american studies-- making first family graduate four- year institution. time university florida, sol advocated immigrant issues completed fellowship florida state capitol. sol moved washington,, pursue internship worked service floridas ninth congressional district, providing vital support constituents, including aftermath hurricane maria. sol works white house office public engagement, conducting outreach broader latino community. continue work towards creating spaces community heard represented levels government, goal building better community. sonya stalnaker union commercial painter trade. started 2001 apprentice completed painters apprenticeship iupat 2005. spent last 23 years dedicated union, family, loves: painting helping others. served capacity shop steward job part- time instructor painters apprenticeship. working hard coming ranks, served financial secretary local 1010 previous years. commercial paint coordinator florida finishing trades( painters apprenticeship) 2021 2023. last year, ran president election becoming first woman president local 1010. 2018, elected president central floridas chapter coalition black trade unionists. strides every day teach, educate, needs done help make difference union, home, community. selfless type person better continue work needs done, helping need fighting good fight. rise honor 100th anniversary battery council international commonly known bci. march 1924, 25 firms launched national battery manufacturers association-- group would eventually become battery council international. since, bci leading trade association unlocking potential energy storage supporting commercial integration essential products. bci members committed safe, responsible battery manufacturing sustaining worlds successful circular economy. domestic lead battery industry american manufacturing story make proud part. industry 165 gwh manufacturing capacity, 39 lead battery manufacturing facilities, 250, 000 lead battery collection distribution sites, lead battery recycling facilities. lead batteries nearly 100 percent recycling rate, industry sustainability achievement deserving recognition. battery industry powers roughly$. trillion worth domestic industrial economic output annually, roughly 20 percent economy. forty- eight million jobs related reliant battery industry related downstream businesses. industry continues invest meet future. batteries made bci members past century powered nearly billion vehicles alone-- staggering contribution american mobility. fifty percent worlds energy storage capacity reliant lead batteries, particularly vital part virtually every industry sector, including transportation, traditional vehicles, electric vehicles, autonomous vehicles emergency remote power, data centers, telecommunications, renewable energy storage. especially proud work east penn manufacturing, largest single- site, lead battery facility. east penn located former congressional district lyons, pennsylvania, employs 10, 000 people. president ceo east penn, chris pruitt, leads important company remarkable workforce state, also currently serves chairman board battery council international. battery industry continues vital economy, low carbon future, manufacturing sector, well many industries rely energy storage. would like congratulate friend bci board chair, chris pruitt, well bci president, roger miksad, members 100th anniversary battery council international. rise today congratulate woodside high school mens basketball team newport news, virginia becoming virginia high school leagues class state champions. saturday, march, 2024, woodside wolverines class state championship game lloyd. bird skyhawks score 53- 33. second year row woodside high school claimed state championship title. led coach stefan welsh, wolverines closed season record 27 wins loss. wolverines skyhawks battled throughout first second quarters advantage. end second quarter, though, wolverines went- run positioning 23- 15 lead halftime. wolverines expanded lead second half creating much 23- point lead opponents. wolverines able defend lead throughout rest game ultimately win championship., want congratulate woodside high school basketball team thank coach welsh, parents, entire woodside high school community supporting students throughout season. wish best future endeavors, wish program continued success. rise today honor life teresa darlene mcdowney, passed away thursday, february 22, 2024. born july 15, 1971. employed king george sheriffs office animal control officer 2013 2020 employed westmoreland county sheriffs office time passing. westmoreland county sheriffs office, served animal shelter manager, animal control officer, animal advocate. every position, teresa dedicated worker. even working sheriffs office, would often answer text messages dangerous dogs middle night help community animal related matters. teresa often described sweet kind lady, often assisting family, friends, community. teresa genuinely kind sweet natured person, also straightforward-- leaving little room misinterpretation. teresa said, meant. protector family right. teresa leaves cherish precious memory, husband, kevin mcdowney colonial beach, va, son, nathaniel pittman williamsburg, va., ask join celebrating life teresa mcdowney. may god bless family community time. march 20, 2024, missed roll call votes. present would voted yea roll call. 92, nay roll call. 93. recognizing joe mislinskis service nation 10th illinois rise today honor recognize outstanding contributions public service. joe mislinski. joe mislinski distinguished graduate military academy( usma) west point, class 1978. trailblazer right, joe pan inaugural class permitted members select specialties beyond combat- arms, choosing ordnance corps. notably, joe became first csma graduate attend joint service explosive ordnance disposal( eod) school, reflecting courage readiness challenging assignments. joe served distinction throughout active- duty tenure, including deployments supporting secret service germany combat engineers 3rd armored division cold war. joe exhibited unwavering commitment national defense global security, championing americas priorities world stage. following military service, joe continued epitomize values duty, honor, country active member west point society chicago. two decades, various capacities, including serving board member ultimately president, joe dedicated mentoring new cadets fostering connections among west point alumni chicago. joe also served chair military service academy selection committee 10th congressional district. representative 10th district illinois, one significant responsibilities nominating students nations esteemed military academies. since first term 113th, joe generously volunteered time extensive institutional knowledge assist interviewing ultimately nominating future military leaders. joe embarks new chapter family connecticut, commitment service remains undiminished, serve coordinator admissions west point state connecticut joes legacy continue inspire, underscoring profound influence one individual communities., extend deepest gratitude joe mislinski distinguished service nation, 10th district illinois, tireless efforts support west point, continued commitment excellence endeavors. rise today celebrate. amy bush dedicated service hanford community congratulate well- earned retirement head coach sierra pacific high school girls basketball team.. bush, teacher kings river hardwick elementary school hanford, became head coach sierra pacific high school girls basketball program 2015. leadership, golden bears impressive 213 games maintained winning percentage almost 80 percent. past nine seasons, golden bears also earned two undefeated tri- county conference championships six east sequoia league championships. 2017, team first california interscholastic federal( cif) section championship advanced cif semi- finals. one year later,. bush led team victory cif state southern regional division state championships-- first sierra pacific high schools history. tenure, 2018, named cal- hi sports division state coach year. two years later, earned cif central section national federation state high school associations( nfhs) coach year nominated federations state nfhs coach year. season,. bush honored tri- county conference co- coach year. addition achievements court,. bush worked hard ensure golden bears active central valley community. years, team put together several donation drives support local residents, including drives support families fallen firefighters police officers. team also volunteers every year episcopal church savior parish soup kitchen. covid- 19 pandemic, team donated food items kings pantry give back local families. success sierra pacific high school girls basketball team true testament. bushs character dedication program. missed head coach, confident leadership lasting impact golden bears years come.., ask colleagues house representatives join thanking. amy bush dedication sierra pacific high school girls basketball team central valley. wish happy well- deserved retirement. rise today recognize lives fallen officers allen lee harmon otis lee robison lincoln police department. november 16th mark 50th anniversary officer harmon officer robisons paying ultimate sacrifice line duty. november 16, 1974, two men tragically lost lives. november 15, 2024, city lincoln hold remembrance event lincoln city hall honor lives officer harmon officer robison., please join remembering officer harmon officer robison honoring brave service dedication community. rise today pay tribute community leader devoted public servan wilson--`` workhorse williamsburg county-- transitioned life march 15, 2024. rich sense humor, wisdom, optimistic spirit sorely missed. councilman wilson dedicated life serving others. elected williamsburg county council 1994 immediately got work improving countys roads, many rural roads never pave proudest achievement improving access clean water county. father died kidney disease directly connected unsafe drinking water, made mission ensure others community suffer fate. result various usda grants loans helped secure, williamsburg county abundant access clean drinking water. efforts improve essential infrastructure williamsburg county various talents earned reputation natural leader. addition work williamsburg county council, actively involved south carolina association counties, williamsburg county billing committee, community emergency response team, hemingway high school band athletic booster club, many organizations. also served boards various community organizations volunteered firefighter. left cherish memory wife, verlena dicker wilson, daughter,. jeanette simon, son, andre wilson, brother, samuel. wilson sisters, fannie smith valtricia cunningham., ask colleagues join celebrating remarkable life councilman wilson. course long career service, wasnt person williamsburg whose life didnt touch. decades work improving lives people williamsburg resonate years come.