a public order act 1986—as well relating criminal damage, offence referred.
ensure act, government, however, reinforced powers public order act 2023.
crown prosecution service working closely police, instance, providing round-- clock charging advice nationally.. friend right: unacceptable taking part legitimate democratic processes commit criminal damage, also utterly unacceptable, example, jewish people feel threatened.
government expect full powers available police used offenders prosecuted.
recent discussions cabinet colleagues compliance international humanitarian law relation israel- palestine conflict.
recent discussions cabinet colleagues compliance international humanitarian law relation israel- palestine conflict.
members know, law officers' convention means cannot disclose outside government whether provided advice, specifics advice, secret continue call international humanitarian law respected civilians protected.
three months since international court justice issued interim ruling gaza conflict set steps israel must take order protect civilian life.
netanyahu government, yet, failed comply ruling, government still come publicly urged.
attorney general take opportunity today call israel take steps ordered court?
government firmly respect role independence icj.
ruling, order, called immediate release hostages referred need get aid gaza, exactly government also calling.
icj ruling also declared “plausible right” protected genocide, following urgent question foreign secretary tuesday cited nations international law relating.
concerns potential genocide taking place, circumstances sale arms withdrawn.
attorney general tell, constituents—as massive issue thousands people across country—exactly government come recognise international law risks take breaching?
government believe firmly international law.
april, foreign secretary announced position export licences unchanged.
publish data export licensing decisions transparently quarterly basis.
call shadow attorney general.
heard questions international court justice, want ask questions international criminal court.
chief prosecutor said last week “all attempts impede, intimidate, improperly influence” court investigations war crimes gaza must “cease immediately”.
forced issue demand letter signed 12 senators warned icc: “target israel target.
letter threatened sanctions icc' officials, employees, associates families.
attorney general join condemning republican senators outrageous actions?
also join chief prosecutor agreeing anyone threatens icc simply job undermining impartiality independence international mandate depends?
thought icc' statement worthy note, grateful right.
lady bringing house' attention.
statement, independent prosecutor also keen point welcomed active engagement governments parties work clearly engaged around world ensure international humanitarian law respected war crimes committed.
british prosecutor, government proud work; proud support work ukraine, example.
ongoing investigations going israel gaza one international court present, think difficult speculate specific outcomes.
call snp spokesperson.
attorney general aware government' grounds defence ongoing case al- haq.
secretary state business trade, fcdo lawyers admitted “inability come clear assessment israel' record compliance” international humanitarian law “poses significant policy risks”.
attorney general' assessment submission?
given fcdo' concerns israel' compliance ihl, said cabinet colleagues worried issuing arms export licences could make government complicit breaches international humanitarian law arms trade treaty?.
gentleman knows, cannot give specific legal advice.
cannot share house—it government alone—but say foreign secretary reviewed recent advice ihl cell.
informed decision clear risk items exported might used commit facilitate serious violation ihl.
leaves position export licences unchanged, position kept review.
steps taking prosecute perpetrators fraud economic crime.
last year, government published new fraud strategy combat fraud economic crime, corporate transparency act 2023 received royal assent.
last month, serious fraud office published strategy next five years, focused tech, intelligence gathering enforcement.
fact, pleased report house friday sfo secured conviction former investment manager david kennedy part £100 million investment fraud, hundreds people lost savings.
fraud prevalent.
fact, accounts third crimes committed country, increasingly seeing online scams.
vulnerable people often get caught phishing schemes.
government consider setting online crimes agency clamp specifically online crimes, become prevalent use artificial intelligence?.
member absolutely right.
particularly pernicious crime.
often targets vulnerable, sadly, interconnected digital world, likely increase.
look closely matters.
number joint strategies shared agencies event, certainly happy look suggestion.
call shadow minister.
36 failed personal protective equipment contracts pandemic, costing £1 billion, one company, ppe medpro, named.
government serious tackling fraud, refusing disclose details companies?
exactly contracts awarded, solicitor general update house many prosecutions pending?.
member quite rightly raises matter particular concern, indeed whole house.
majesty' revenue customs remains committed covid-
19 scheme compliance, continue prioritise serious cases abuse.
specifically prevention recoveries, 30 september 2023, hmrc prevented payment, recovered overpayment, £1. billion-
worth grants, made £430 million prevented paid £1. billion recovered overpayments.
30 september 2023, hmrc opened 51 criminal investigations suspected fraud within schemes, made total 80 arrests.
leader house give forthcoming business?
business next week include: monday 13 may —motion approve draft procurement regulations 2024, followed motion approve draft agriculture( delinked payments)( reductions)( england) regulations 2024, followed debate motion risk-
based exclusion members.
tuesday 14 may —motion approve draft trade union labour relations( consolidation) act 1992( amendment schedule a2) order 2024, followed motion approve draft code practice fair transparent distribution tips, followed general debate war graves week.
wednesday 15 may —remaining stages criminal justice bill( day one).
thursday 16 may —debate motion parliamentary health service ombudsman report women' state pension age.
subject debate determined backbench business committee.
friday 17 may —private members' bills.
provisional business week commencing 20 may includes: monday 20 may —general debate.
subject confirmed.
tuesday 21 may —if necessary, consideration lords message digital markets, competition consumers bill, followed consideration committee remaining stages holocaust memorial bill, followed motion relating high speed rail( crewe- manchester) bill.
pleased join leader house week launch guide members candidates, co- ordinated antisemitism policy trust, tackling conspiracy theories.
although existence conspiracy theories nothing new, reach, risk repercussions ever increasing.
encourage colleagues read important guide.
welcome new.
friend member blackpool south( chris webb).
first person blackpool represent blackpool 60 years.
campaigned years, proud call.
friend.
know former boss, good friend, tony lloyd would thrilled proud,.
also welcome two members labour,.
friends members dover( elphicke) central suffolk north ipswich( dr poulter).
reach previously undiscovered support much broader deeper ever imagined.
talking, understand conservative members trooped.
10 yesterday presentation briefing really lose local elections.
perhaps could debate local election results tell.
might help inject little bit reality thinking, cannot cure something complete denial.
part message voters expressed tin ears hear time?
third biggest swing since second world war parliamentary- election?
losing york north yorkshire mayoral election prime minister' backyard?
labour taking rushmoor, home british army?
losing one successful elected representatives, andy street, west midlands?
cannot hear message, stark awakening general election.
might small laugh former prime minister forgot voter id, yet another rules thought apply, serious point.
also saw veterans turned away polls could use veteran id card.
government promised add card list acceptable ids.?
notice nothing upcoming business sentencing bill, quite surprise given learned week, leaked email probation prison staff, prisoners freed 70 days early.
government consistently failing bring back sentencing bill issues properly debated?
failing publish figures number nature prisoners released early?
another part plan working,?
despite serious fast- moving developments israel gaza, government,, come house make statement week.
granting urgent question,, members could raise issues.
want urgent ceasefire assault rafah stopped.
much delay, government rejected procedure committee report holding lords secretaries state accountable, yet clearly widespread support across house recommendations.
rather government simply rejecting, leader house seek view house table motion accountability foreign secretary house soon possible?
whether middle east, china ukraine, hugely important matters raised.
pleased leader house finally brought forward house commons commission' proposals risk-
based exclusions next week.
staff working place looking carefully say monday interests safeguarding.
heard last night, members want proper time debate proposals amendments.
considered calls extend debate motion beyond two hours?
despite prime minister' latest set disastrous election results, continues insist plan working.
fingers ears ploughing everything fine.
cost living crisis waiting lists sky high, voters need see “real rishi” listen better.
reality different: people crying change.
thing seem ever change every time faces electorate, loses.
going change,?
first, let mark fact yesterday day; know many events going across constituencies week, giving chance remember debt owe forebears also think facing conflict today.
may,, welcome.
lady' new colleague,.
member blackpool south( chris webb), place pay tribute candidates took part important elections last week?
also thank helping launch publication referred.
commissioned thank organisations worked.
important combat rise conspiracy theories, part restoring trust keeping trust democracy.
publication useful product, members, wish come.
shall certainly make sure lord chancellor heard says sentencing bill, although find concern odd, given labour' voting record measures introduce tougher sentences..
lady mentioned new colleagues, hope.
member dover( elphicke) made feel welcome new party.
buoyed news odds retaining dover slightly improved since yesterday lunch time—[ laughter.
] true.
think personal tragedy.
member dover, happened last week.
member central suffolk north ipswich( dr poulter).
exposed pattern behaviour leader opposition, shame due update peter brookes' “nature notes”, decorator crab species covers surface area materials disguise true form, usually selecting sedentary creatures seaweed.
leader opposition decorator crab benches, desperate show really leading labour party.
channelled margaret thatcher; praised boris; expelled right.
member islington north( jeremy corbyn) great fanfare, man campaigning prime minister moments; exterior shell stuck st george' flags, gunners season ticket several programmes “last night proms”.
next?
photo op bulldog?
lecture misunderstood enoch powell?
ask whip duty front bench checked recently right.
friend member rayleigh wickford( francois)?
operation radish: concerted effort convince british public labour party might look red outside, heart really.
even defection government benches one labour' sternest critics cannot disguise fact operation radish going well.
everyone got memo.
shadow leader house talks important election results last week.
noticed first act new mayor west midlands turn attention investment infrastructure, israel gaza?
ditto mayors west yorkshire london, latter also stating “equivalence” head state israel terrorist organisation.
anti- nuke shadow foreign secretary currently trying walk back calling candidate presidency neo-
nazi-
sympathising kkk sociopath.. member ilford north( wes streeting) sought smear decent candidate mayor london white supremacist.
object ulez child killer.
woman advocating rights dignity, bigot.
want strengthen borders?
racist. made money hard work, can’t possibly get.
today' labour party—just always.
politics plp politics plo jcr: comfortable university tented encampments picket lines international stage; interested thought policing actual policing.
labour changed—not behaviour record.
still high crime rates, high waiting lists, higher taxes, higher levels poverty, less pay, less opportunity, less money nhs less freedom.
british people see going.
like radishes salads,.
10. call father house.
right.
friend indicates provisional business week next remaining stages holocaust memorial bill.
familiar early- day motion 711.[
house notes first special report holocaust memorial bill select committee, hc121, problems current proposal restrictions faced committee considering hybrid bill; respects conclusions recommendations page 20; agrees list matters related current proposals holocaust memorial believes need updated attention deliverability infrastructure commission, national audit office likely capital costs recurrent annual costs, chancellor future funding control, police security services maintaining unfettered public access use victoria tower gardens protecting memorial; asks majesty' government holocaust memorial foundation agency commission views property consultants comparison current proposal david adjaye victoria tower gardens viable alternatives, commission full appraisal hold public consultation selection site; asks majesty' government commit amended proposal considered first local planning authority considering whether call application, noting open- minded observer could doubt another minister levelling department asked make independent decision application secretary state.]
arrange, least seven days house returns holocaust memorial bill, answers questions recurrent costs, total capital costs, amount money going education much cost project risen last year?
thank.
friend question.
always, shall ensure ministers charge bill heard specific requests business managers take asks account.
call snp spokesperson.
first, may say behalf party spirit congenial politics, led new first minister independence- minded ministers, delighted see leader house still place party' catastrophic results england?
catastrophic enough mobilise pm pm rebels, apparently.
weekly ill- informed comments scotland, extraordinary recruiting sergeant independence sure disappoint today.
may warmly welcome launch leader house week guide recognising conspiracy theories, around 5g masts 15- minute cities?
useful reading members benches, perhaps labour' increasingly busy right wing.
given leader house' personal interest, supposed central role house protecting democracy protecting, pressing wider debate disinformation malign influence secretive social media groups perpetuate damaging myths?
thinking, example, 36- called grassroots facebook groups raised prime minister last week.
forums full vile racism, conspiracy theories islamophobic abuse sadiq khan, links conservative party hq staff, activists even politicians.
reason suspect similar groups quietly spreading poison across, including scotland.
leader house agree needs investigated brought light, laughed prime minister?
last week, asked leader house chaos tory trade tax—the border checks brexit requires—or, former tory ministers called, “that act self- harm uk”.
swerved boast brexit boosting financial services.
brexit damage edinburgh' trade talent sector,, services sector affected serious issues raised rotting food, crippling import charges, biosecurity risks, delays chaos ports.
leader house shadow leader house might content ignore exporters importers, farmers fishers, whose businesses suffered pretends well brexit front, party.
ask: put record straight—after last week' twaddle—and debate government time ruinous impact brexit across economy?
first, may rejoice news scottish government longer minister independence?
waiting morning,, discover would fault,.
lady raise.
wish place record thanks former first minister service.
know many would kick man, one; done best.
say worst snp leader time.
say,.
managed arrested, snp leaders make record look pretty stellar —the new first minister, example.
also welcome post. seriousness, welcome.
lady' support education pamphlet conspiracy theories.
important, theories real threat democracy, wellbeing constituents.
form radicalisation, spreading must everything combat.. lady returns issue border operating model.
would expect, paid great attention actually going.
remains little sign disruption border flows result changes, volumes trade appear levels expected.
systems working, although, said last week, minor issues resolve, nothing fundamental.
would happy facilitate deeper briefing colleagues matter would interest.
exports record levels.
become, said, fourth largest exporter overall, largest net exporter financial insurance services world.
sorry.
lady still seem recognise importance constituency.
think something celebrate, ask focus realities going opportunities sit constituents.
today, excellent news harrow allocated government funding new special educational needs school—something campaigned conservative- run council, officials teachers parents harrow considerable length time.
sure right.
friend join congratulating responsible obtaining.
debate government time brilliant work teachers support staff special educational needs environments, challenging circumstances, lot challenging children?
congratulate.
friend work ensure constituents provision need.
huge uplift general teaching staff; 30, 000 teachers came office.
obviously, also expanding special educational needs provision, need growing determined keep pace.
think debate subject would welcomed many house, encourage apply usual way.
call chair backbench business committee.
thank leader house business statement announcing backbench business debate thursday 16 may.
awarded time 23 may, would propose debates arms exports israel potholes highway maintenance.
would two debates immediately whitsun recess.
although chamber slots whitsun recess pre- allocated, would still welcome applications thursday debates westminster hall, new time seems working quite well.
debate government time vexed question leasehold reform?
constituency, developers selling, proposing sell, packages property freeholds third- party companies denying leaseholders chance buy freeholds properties live.
really complex legal question, awful lot leaseholders wherewithal fight property development companies third- party companies buying investment portfolios.
taylor wimpey company interest development constituency currently.
debate government time try sort vexed question?
thank.
gentleman helpful advert backbench business committee.
raises important matter particular aspect leasehold.
know secretary state levelling, housing communities focused issues..
gentleman wants give specific examples, ensure secretary state heard detail case.
leader house may aware hastings, st leonards surrounding villages suffered consequences burst water main bank holiday weekend, depriving tens thousands residents businesses running water, impacting hastings' famous amazing jack green weekend may day celebrations.
southern water acted promptly finding fixing leak—and thank secretary state environment, food rural affairs- secretary state environment, food rural affairs,.
friend member keighley( robbie moore) huge support—can debate investing water infrastructure, including building new reservoirs maintaining existing infrastructure, impact ageing infrastructure water supply reliability?
sorry hear situation affected.
friend' constituents adversely.
know infrastructure plan way modernise waste water system water systems largest infrastructure project type world.
follow progress infrastructure plan water' website.
particular, plan combating storm overflows general public see.
ensure secretary state environment, food rural affairs heard particular case raises.
know apply debate usual way.
yesterday 79th anniversary day, raf' photographic reconnaissance unit never recognised contribution allied success.
spitfire aa810 project seeking commemoration unit' covert operations, working southwark news try trace four southwark crew: frederick james, william fisher, frederick legon lesley baker.
please time debate ongoing need formal recognition pru courageous crews, especially given half paid ultimate sacrifice victory world war two?
hear, hear!
thank.
gentleman—i sure behalf whole house, given response question.
important thing, certainly use communication channels available get names people particular crew trying trace.
right set record straight.
raf club earlier week got meet veterans bomber command, particularly colin bell, mosquito pilot.
ensure legacy understood generations come.
sure speak everyone house say anything assist.
gentleman important campaign shall done.
aware leader house celebrating portsmouth' elevation championship season.
last year ipswich celebrated promotion championship, right celebrating back-- back promotion premier league.
first time 20 years, tractor boys premier league, big time—arguably single biggest boost town 20 years.
join congratulating kieran mckenna, exceptional manager, mark ashton, chief executive club, whole team ipswich town, passionate club town?
wish best premier league next season.
knows?
maybe portsmouth year.
behalf, congratulate ipswich town huge achievement.
great fans, also great whole ipswich, achievements bring economic social progress, many things.
think clubs promoted excuse pint —i stand one.
seriously, congratulations everyone.
hope says portsmouth comes pass.
requiring voter id additional burden prevents people voting unnecessary barrier democratic process, especially poorer communities, ethnic minorities young people.
last year' local elections, 14, 000 people prevented voting right id time.
please ministerial statement impact requirement voter id year' local regional elections?.
lady raises important question.
knows issue reviewed regular basis, make sure cabinet office heard.
even people bringing particular check protect people' votes recognise, progress made cracking areas fraud particularly prevalent, postal voting, anticipated would fraud areas.
one reason check introduced, make sure cabinet office heard asked.
leader house know raised discrimination people visually impaired, pay vat audiobooks books zero rated.
discrimination cannot continue.
debates westminster hall, debate floor house government time stopping discrimination visually impaired people?
right.
friend raises important point one great deal sympathy.
make sure chancellor heard says, next questions treasury team much later, think great deal service continuing campaign.
debate ministerial transparency?
leader house knows, ordinary mps register house hospitality receive parties within 28 days considerable detail.
however, scheme still favours, ministers exemption publish anything several months provide details.
said repeatedly house would, last summer, ensure parallel system ministers treated differently mps.
still happened, happen?
leader house also explain retrograde step seem taken?
instance, past learned home secretary registered department gone bond premiere bond exercises “executive function”— note right.
learned member northampton north( michael ellis) laughing, one made point—despite fact bond obviously fictional character., ministerial departments publishing barest details.
even say tickets.
could leader house, instance, explain lunch saints sinners?
sorry.
gentleman, normally stickler detail, noticed reporting returns monthly since start year.
exciting, reported monthly, think departments also able.
speech saints sinners club charity.
two charities benefited, entry parliamentary register members' financial interests.
know keen issue campaigned long time.
course, people make mistakes—he adrift two years registering overseas visit—but favour parity ministerial reporting parliament— aren’t?, since start year—[ interruption.].
may debate potholes?
[. members: “hear, hear!] chipping barnet constituency, seem worse ever.
representations.
friend member finchley golders green( mike freer), london included government' major boost potholes funding, need debate ensure barnet council uses £736, 000 receiving two years effectively tackle potholes get filled.
consensus house issue, cannot talk enough potholes.
additional £8. billion allocated councils road improvements, importance constituents.
critically, local authorities must account spending money, since 15 march, report last tranche funding.
ensure secretary state heard right.
friend' keenness debate matter, know apply one.
godiva calling, battle bands competition, taking place venues across coventry may june.
competition give coventry warwickshire' rising musical talents opportunity perform city' flagship music event, godiva festival.
successful artists win opportunity perform music main stage festival weekend july.
leader house join encouraging local musicians get involved competition, arrange debate support grassroots artists importance music ability connect people bring together?.
lady makes number points supported many members chamber.
join wishing everyone taking part battle bands good time, congratulate making success seems landmark event coventry calendar.
know apply debate, encourage raise matter secretary state 23 may.
prime minister today rightly meeting university vice- chancellors warn duty care towards jewish students, national union students passed- called non- binding motion seeking expel union jewish students.
ban jews jewish pure nazi ideology, gives lie, frankly, claim anti- zionism antisemitism.
issue national crisis goes future rule law country, one myriad examples grotesque antisemitism seeing national life.
right.
friend join calling cross- party consensus supporting prime minister work rightly universities others stop antisemitism campus?
thank right.
learned friend raising important matter.
pleased meeting prime minister, education secretary university vice- chancellors going today.
know recent research universities really well—that treasure students want environment campus people learn live best life.
sadly, happening campuses.
conduct nus, particular students, nothing short grotesque, sure members parts house would agree point.
absolutely vital push back growing trend increased antisemitism.
think speak,,.
members say supportive measures.
always said conservatives made mistake overlooking right.
lady, shown today.
regard, help think narrow important problem?
front-
bench teams support continuation arms sales israel, great majority back benchers, even conservative side, would like opportunity vote otherwise.
stopped—stymied—in past.
hope find way house freely express attitude question.
government, labour front benchers, might get rude awakening big surprise.
thank.
gentleman concern, overlooked—i leader house commons.. gentleman found answer question: able freely express view matter.
knows, strict rules regarding arms exports, also scrutinised select committee house.
government' policy, lines breached evidence, policy kick.
wessex fields large chunk council- owned land north bournemouth.
bournemouth, christchurch poole council rushing sale nine acres real estate £4 million less independent evaluation, claiming storage rather employment land.
council cutting famous annual air festival selling car parks, public paddling pools plant nurseries, because—it claims—there money, yet throwing away £4 million local taxpayers' money.
written secretary state levelling council' scrutiny committee calling decision investigated, bournemouth deserves better, please debate poor council decision making?
extremely sorry hear decisions right.
friend' constituency, sure many members house visited air show previously fond bournemouth consequence also disappointed hear choices council making.
done right thing asking secretary state council' scrutiny committee look issue; also make sure secretary state understands urgency, hope get common sense.