look forward opportunity.
written north east mayor asking engagement, would delighted.
lady joined meeting, arise.
ferryhill station travel; also economic regeneration.
station closed part beeching cuts 1967, year ferryhill mines closed—and year, happens, moved ferryhill newton aycliffe, six miles away.
meant residents lost source local jobs, means travelling new jobs.
therefore imperative project, recently confirmed prime minister, makes urgent progress.
like investment, show communities near station—ferryhill, chilton, mainsforth, dean bank, cornforth bishop middleham—that valued, also presenting increased opportunities slightly away, spennymoor tudhoe.
one tenets election 2019 desire improve access opportunities, one needing deserving opportunity residents, still, described mining villages.
one cause mine encourage aspiration, particularly young people sedgefield, flows sessions ambassadors ferryhill primary schools, led glenys newby, well visits schools hurworth, wheatley hill everywhere.
enable encourage aspiration, critical create opportunity.
opportunity comes jobs careers, pleased growth netpark, science community within two miles fishburn, former mining village.
close mining communities new town newton aycliffe, offers 10, 000 jobs, including hitachi.
fundamental recovery mining communities industries future sustained, including hitachi.
working everyone unions secretary state, find way industries continue admirably inspiring workforce future.
however, help communities need mining villages reach via bus connection mentioned.
wish secure future growth, must develop new skills.
enormously encouraged growth apprenticeships area, 13, 490 started since 2010, increasing quality schools, helping deliver better educational outcomes.
past 14 years, gone 67% schools rated good outstanding 91% today.
opportunity supported education, delighted engage schools amazing universities support constituency—most notably durham university.
commend work done reach communities.
delighted fiona hill, recently appointed chancellor durham university, hails bishop auckland, place challenges similar communities, gets.
fiona hill hails disadvantaged background managed rise work international stage, returned become chancellor durham university.
support university' “shy bairns get nowt” project, attempt instil confidence young people speak heard listened.
hope former mining communities area.
need continue efforts support education aspiration, deliver better transport communities.
despite challenges, see potential reinvent.
however, cannot stress enough crucial bus train services process.
look forward seeing services improve amazing communities become places deserve.
birthday wish phil, head doorkeeper, 54 today.
secretary state asked— locations successful applicants natural flood management programme.
forty projects selected proceed development stage £25 million natural flood management programme.
include broad range locations, alnmouth st austell.
working residents chase way kendal drive area great sutton, alongside environment agency representatives members local authority, try find solution flooding problems.
lots different pots money available different times, sometimes difficult understand realistic chances succeeding getting funding need bridge gap moment get works done.
possible meet either secretary state team talk realistic funding options area?
thank.
member engagement, arrange meeting relevant member team.
information gov.. two projects near constituency—the cheshire wildlife trust mersey rivers trust—are involved programme.
welcome engagement.
good scheme, ensure gets meeting.
working environment agency address small flood problem river gade constituency.
environment agency helpful, met.
another part constituency, river ver flooded sewage yet.
unacceptable, environment agency needs take seriously take action water companies, rather saying, “we’ll work.
action constituents want.
agree.
increasing fourfold number inspections, water companies marking homework.
plan water, introduced former secretary state, right.
friend member suffolk coastal( dr coffey), significant additional investment.
taking tougher enforcement action, biggest ever criminal prosecution water firms environment agency.
also taking action things bonuses companies commit serious wrongdoing.
steps taking support farmers.
steps taking support rural farmers.
food security important ever, need back british farmers keep putting food tables, protecting environment.
supporting farming £2. billion annual spending, average boost 10% sustainable farming incentive payment scheme, new rules ensure farmers get fair price products.
obviously farmers low- lying areas lincolnshire suffering flooding, update support given would helpful.
specific question secretary state: government update announce long- term funding solution promised internal drainage boards, address pressure local authorities special levies?
right.
friend right focus importance drainage boards, particularly lincolnshire.
knows particular constituency interest adjacent area.
announced £65 million funding, minister water,.
friend member keighley( robbie moore), make announcements shortly.
looking widely huge pressure farming wet weather, particularly areas lincolnshire.
60% increase rainfall—these second wettest six months—and looking series easements, particularly regard sfi, ensure farmers get payments.
behalf party, wish phil, head doorkeeper, happy birthday.
government know, grow finest seed potatoes far north scotland.
particularly good, relatively speaking, virus free.
probably northerly latitudes grown.
happen know farmers europe crying get hold seed potatoes.
ask government everything power ensure potatoes go needed wanted.. member makes valid point terms quality desirability products refers.
minister food, farming fisheries engaging actively eu specific point, sure update.
member.
call chair environment, food rural affairs committee.
one look hedges eastern england agree predicting worst harvest living memory.
assessment secretary state made impact wider rural economy—in particular, availability price straw, vital livestock sector, important commodities potatoes, likely great pressure terms supply price autumn?
ever, right.
friend absolutely money terms concern regarding straw prices lower harvests autumn.
engaging extensively sector.
farm fork summit next week, chaired prime minister.
indication seriously taking, much engaging farmers farm leaders.
north- east week parliamentary canteens, hope members taking opportunity enjoy great north- eastern produce.
however, always north- east week grainger market newcastle, tries champion local farmers produce.
secretary state support north- east farmers challenges face produce sustainable affordable food constituents facing cost living crisis?
mp north east cambridgeshire, feel extend north-
east little wider, given big food- producing area..
lady' specific point, minister farming engaging issue travelling north- east evening part engagement.
colleague,.
friend member colchester( quince), conducting review public sector food procurement, within public sector better procure domestic produce.
also review labelling clearly label fantastic produce north- east, ensure purchasers buy easily.
call shadow minister.
government support farmers?
quite people asking.
one looks evidence going, survey week national farmers union farmer confidence revealed staggering 65% farmers facing declining profits, business survive.
prospects worse tory mps, suddenly seems.
farmers badly conservatives?.
gentleman seems written question listening various examples given, let give one.
successful scheme department environment, food rural affairs ever run current sustainable farming incentive scheme, 20, 000 applications—more scheme department run.
also flexible looking schemes delivered, given challenges wet weather, say shortly.
call snp spokesperson.
listened carefully answer.
brexit deeply damaging farmers across, actions taken scottish government mean farmers scotland far greater protection elsewhere islands.
snp government guaranteed scottish farmers level funding available pre- brexit, unlike tories england indeed labour party wales.
snp standing farmers words deeds, unlike westminster parties.
secretary state take opportunity apologise farmers england government' betrayal?
refer.
gentleman £2. billion commitment manifesto, met full.
steps department taking help increase tree planting.
government put place comprehensive regime ever increase tree planting.
crucially, underpinned legislation environment act 2021 legally binding targets increase tree cover 16.%, supported backed £675 million nature climate fund.
date, 15 million trees planted government, trees decade.
trees must play crucial role meet commitments nature recovery net zero, tremendous source happiness, well- landscape beauty.
meet ambitious tree- planting goals government set, streamline permissions process?
red tape seems disproportionate need regulatory reform.
thank right.
friend work done constituency encourage tree planting, right process needs fast simple.
taken board, forestry commission recently introduced woodland creation fast track, aiming help decide eligible woodland creation offers within 12 weeks.
inform scheme, developed low- sensitivity map whole country show people best places plant trees, could think planting trees, best available agricultural land, important food.
led woodland trust, tree equity score map-
based application created address disparities urban tree distribution identifying areas greatest need investment trees.
department promote increased tree cover parts country need?
highlight low- sensitivity map, points exactly things map.
gentleman refers.
many funds focused particular urban areas—some come department levelling, housing communities —to encourage urban tree planting, important health wellbeing.
whole list funds available, urge people look plant trees.
call shadow minister.
say minister' response suggests government completely denial.
office environmental protection report exposed government way target legally binding tree- planting target.
trend improvement tree planting 2018 2023.
would bad enough problem lack money, department even failing spend money allocated.
environmental land management scheme underspent hundreds millions, nature climate fund spoke returned £77 million treasury unspent.
clear, get tree cover country needs, need magic money tree; need labour government?
ask.
gentleman look tree- planting record.
government planted trees labour.
plan place, one looks graph, ramping hit targets, training, skills, forest apprenticeship framework place reach targets.
steps department taking strengthen coastal defences.
investing approximately £1.
billion £5. billion flood coastal risk management investment programme coastal projects.
better protect 100, 000 properties, well critical infrastructure.
environment agency also running £36 million government- funded coastal transition accelerator programme, funding coastal authorities explore better support communities.
east anglian coast taken real battering recent months, projects lowestoft flood defence scheme delayed.
region vulnerable climate change, lead player delivering net zero,.
friend consider climate change risk assessment regional coast defence strategy prepared properly protect homes, businesses, ports, farmland infrastructure, well nurture unique coastal environment?
better champion.
friend challenge coastal erosion.
environment agency developing new national flood risk assessment updated coastal erosion risk map improve access flood risk information communicate communities.
new datasets maps include potential impact climate change flood risk coastal erosion, help inform better protect homes, businesses, farmland infrastructure along coastal communities.
call shadow minister.
learned public accounts committee report 500 flood defence projects cancelled, like one lowestoft.
whether minister chooses use words “cancelled, “deferred, “delayed” “on long list” makes difference, still refusing tell projects.
insist holding residents contempt telling fate local flood defences?
officials reviewing applications put forward, announcements coming soon.
government investing £1. billion flood defences, ever, continue ensure better protecting coastal communities.
much funding department plans provide catchment partnerships 2024- 25 financial year.
one hundred catchment- based approach partnerships set plan water.
catchment-
based approach exactly right one— agree decision taken right.
friend that—and exactly approach taking.
financial year, £15, 000 allocated catchment.
thank right.
friend answer.
plan water starting work relation community partnerships: next week, east suffolk catchments partnership publish plan river deben.
however, could encourage right.
friend try accelerate partnerships, potentially increasing funding £15, 000 per partnership £50, 000, every single partnership full- time employee really drive action forward?
much agree right.
friend.
twofold.
first, increasing funding: seen, yesterday, announced uplift £11.
million local community- led projects improve river catchments.
alongside, looking major interventions catchments, river wye, allocated £35 million.
taking targeted approach catchment- specific issues; catchment, issue chicken litter.
phosphate going river wye, funding anaerobic digesters targeted way taking catchment approach.
sewage discharged rivers.
million hours, including river thames constituency.
funding part cleaning mess: whole water sector broken needs put special measures, secretary state' long- term plan tackling issues, content keep following labour' lead take policies?
first thing would mention £4.
billion investment thames tideway tunnel past eight years, going significantly improve water quality river thames.
alongside, stepping inspections, fourfold increase inspections; tackling bonuses companies guilty pollution; taking much tougher enforcement action, biggest ever prosecution water firms environment agency.
whole range actions, coupled plan water, bringing additional investment sector taking catchment catchment approach.
recent progress department made improving air quality.
steps department taking help reduce air pollution.
driving emissions concentrations harmful air pollutants, reducing impact public health environment.
environment act 2021, introduced legal targets fine particulate matter.
allocated £883 million support local authorities, air pollution fallen significantly since 2010, emissions nitrogen oxide 48%, pm2. 24%, sulphur dioxide 74%.
given incinerator capacity far outweighs waste, welcome government' decision introduce short- term pause determination applications environmental permits certain types waste incineration facilities.
minister please extend pause beyond current official end date 24 may include existing incinerators applied increase capacity?
grateful. friend' question.
assessment incineration capacity needs ongoing—i want prejudge outcome work next steps—but government clear proposed waste incineration facilities must result overcapacity compromise ambitions minimise waste improve recycling.
last month, local authority richmond upon thames, along councils, informed defra local air quality grant £1 million—which awarded two months earlier—was rescinded.
given number areas twickenham breaching air quality standards, including areas close schools, world health organisation targets becoming ever stringent, minister think meeting commitment “expand resources available councils improve air quality”?
grateful. lady' question, gives opportunity highlight great progress making area.
want continue make progress support local authorities, concerns local air quality scheme delivering positive outcomes, bids coming forward aimed improving air quality: bids robotic chatbot kinetic art project.
want focus improving air quality make sure funding local authorities.
take steps implement dog groomers charter mark includes register serious injuries dogs.
animal welfare act 2006, groomers must protect dogs control harm provide welfare needs.
act breached, offenders face imprisonment unlimited fine.
legislation already clear, plans moment implement charter.
constituent recently brought quite distressing case office.
routine trip dog groomer' turned disaster beloved pet.
dog seriously injured due groomer using incorrect equipment, resulting painful lacerations, multiple veterinary visits permanent scarring.
unfortunately, isolated case.
aware, minister says, animal welfare act provides framework relation intentional harm, amazed lack regulation industry.
minister make assessment legislative steps taken regulate dog grooming industry ensure safety dogs?
grateful.
friend raising case, obviously sympathise constituent whose pet suffered poor practice.
government' belief importance animal welfare underpins strong protections included animal welfare act, take steps address widespread welfare issues arise.
assessment made adequacy() operational() consented waste incineration plant capacity.
officials currently assessing planned residual waste treatment capacity, including incineration, expected future residual waste arising england, understand future capacity needs following implementation key commitments resources waste strategy.
capacity assessment published due course.
north west norfolk constituents welcome moratorium new waste incinerators review, given incinerators already operating consent provide enough capacity meet legally binding targets halve residual waste, may urge minister make temporary pause permanent unnecessary unwanted incinerator wisbech?
defra officials currently scoping need review role waste incineration facilities, want prejudge conclusions exercise.
current pause period end 24 may, next steps announced later date.
steps department taking help improve animal welfare.
government remain absolutely committed implementing action plan animal welfare.
since action plan published 2021, made significant progress whole raft animal welfare measures, introducing tougher sentences animal cruelty new laws animal sentience, bringing forward legislation ban live exports keeping primates pets, launching animal health welfare pathway, ensuring microchipping cats, backing critical legislation crack puppy smuggling, pet abduction livestock worrying.
grateful answer, indeed, animal welfare measures government introduced.
recently, pupils larch class three bridges primary school wrote eloquently concern welfare protection endangered species.
minister say little department respect?
thank.
friend question, indeed work animal welfare place, impressive.
also thank pupils larch class three bridges primary school.
go back tell government absolutely committed tackling helping endangered species.
actually first government legislate halt species decline country—as far know, country done anywhere world—and funds save species.
might also like hear otters returning rivers, saving red kites protecting persecution, saving chalk hill blue butterfly.
steps department taking support local authorities tackle fly- tipping.
steps department taking support local authorities tackle fly- tipping.
nationally, fly- tipping public land fallen second year row, enforcement actions%, know huge detrimental impact fly- tipping communities.
fly- tipping fines doubled, expecting local authorities reinvest income enforcement cleaning streets.
going reforms waste carriers regulated, introduction digital waste tracking help local authorities continue crack waste crime.
thank.
friend answer.
landowners public want stop.
realise doubled fines—we massively increased again—but may suggest cases prosecuted prosecutions publicised widely, reassure victims deter perpetrators?
could agree; promoting convictions absolutely reassures victims government local authorities taking tough action.
know.
friend particular concerns happening across countryside, defra funding national rural crime unit explore police' role tackling fly- tipping optimised, working local authorities deal crime.
fly- tipping concern many local residents across uxbridge south ruislip.
would like pay tribute mary yiewsley, bernie south ruislip, wendy cowley donna ruislip gardens, act community champions reporting regular fly- tipping.
also need mention waste service team hillingdon council, work tirelessly responding regular cases fly- tipping.
however, great work residents council go far, funding support available specifically target fly- tipping hotspots?
provided nearly £1. million help local authorities combat fly- tipping, grants focused hotspots funded around 200 cctv cameras, plus infrastructure including fencing, signage mobile tips.
£1 million due released shortly, help tackle hotspots.
pay tribute mary, wendy.
friend' constituents getting involved helping.
make statement departmental responsibilities.
since last updating house, remained focused delivering plan improve food security, improving water quality, leading way, home abroad, protecting environment.
introducing legislation ban supply sale wet wipes containing plastic.
launched, part catchment plan, £35 million scheme river wye, announcement yesterday £11.
million water company fines penalties reinvested water restoration schemes.
working dartmoor implement good recommendations set david fursdon' report, seen 20, 000 farmers sign sustainable farming incentive, making popular scheme ever.
alongside, working g7, bluetongue virus many respects, see,, want speed reply.
want get colleagues.
call thérèse coffey.
environment act 2021 landmark legislation, course need think locally globally.
one element legislation introduction forest risk commodity regulations.
would grateful right.
friend said global supply chain measures.
right.
friend right focus forest risk commodities: flagship announcement cop28 taking leading action.
many watched nature documentaries, example orangutans, see important particular species.
hope table legislation later month, right.
friend right focus importance.
call shadow secretary state.
environmental regulator today condemned disgusting state waterways caused conservatives letting water companies pump full raw sewage.
stop, government back labour' plan make water bosses personally criminally liable, keep illegally dumping sewage, end dock?
already biggest ever prosecution environment agency, already live.
also already banned bonuses companies guilty serious pollution.
quadrupling number inspections part tougher enforcement scheme.
also bringing record investment water industry.. gentleman never comments quality water wales, perhaps want address follow- question.
try lincolnshire: call edward leigh.
response earlier question, secretary state said food security urgent national concern.
agriculture minister ever met farmer denied 3b land good growing arable crops 3a land?
right.
friend minister food, farming fisheries extremely well placed speak quality land pays, given farms.
recognise part wider debate clustering solar sites farm- land.
also recognise importance food security.
right.
friend member gainsborough( edward leigh) see shift focus environmental schemes align food security, believe food security instrumental national security, also affects land use.
environment, food rural affairs committee report published last year recommended support request nations special rapporteur right food undertake country visit end 2023.
government initially indicated would facilitate, minister' latest correspondence feasible invite special rapporteur year.
feasible general election?
un ready waiting.
happy look specific issue.
gentleman raises relation un, clear importance food production, food security backing farmers.
left- wing councils around country banning meat acting contrary interests many farmers.
done improve compensation payments cattle farmers following tb outbreak?
constantly working farmers facing misery tb outbreak.
aware outbreak.
friend' constituency leicestershire, painful individual farmers concerned.
must throw everything terrible disease—every tool toolbox—to try stop tb spreading across england.
old grew land without plastic; better wrapped brown paper string.
last year, households small island handled 90, 000 million tonnes plastic.
indestructible—it cannot burned cannot get rid.
minister support global plastics treaty campaigned greenpeace others?
government taking action plastics.
let give.
gentleman specific example: 93% reduction use plastic bags result measures government introduced.
looks communiqué g7 turin, see government supporting action plastics, building work announced ottawa last week.
many communities constituency face double whammy coastal tidal flooding fluvial river flooding.
seen significant investment places par st blazey starr project—st austell bay resilient regeneration—which minister see.
recently completed flood defences pentewan, village mawgan porth remains vulnerable river coastal flooding, cannot get real progress developing scheme reduce flood risk.
minister meet look protect mawgan porth?
cornwall meet.
friend see starr project, happy meet discuss, know colleagues local council championing scheme much, happy help.
sun may shining today, long, cold, wet spring farmers.
given prediction 17% crops lost, assessment secretary state made number farming businesses reluctantly stop producing food?
ensure farmers flood fund reaches farmers desperately need?.
lady raises extremely valid point, shared concern across house.
everyone see impact wet weather.
continually engaging sector.
farm fork summit part engagement, looking easements granted schemes sustainable farming incentive, also widely.
say shortly.
southport seen millions pounds investment drainage capacity water, unfortunately villages tarleton, hesketh bank banks.
farming communities devastated flooding.
minister food, farming fisheries met.
friend member south ribble( katherine fletcher)
last year, appreciated farmers, needs done.
report submitted department.
want set internal drainage board.
done make sure done pace help communities?
touched earlier, huge supporter work internal drainage boards.
superb job, minister water rural growth,.
friend member keighley( robbie moore), decided allocate additional £75 million.
look constructively done areas focus drainage boards..
friend seen already flexed regulations response storm henk, example, looking things.
brexit disaster farmers across, least scotland certainty funding going beyond 2027, unlike labour- run wales tory- run england.
steps government take provide level surety english farmers snp delivered scotland' farmers?
former chief secretary treasury, think suggestion way snp allocates barnett consequentials gives farmers funding certainty somewhat bold claim.
point brexit tailor response needs farmers, whether specific legislation gene editing develop disease drought- resistant crops, procurement legislation better leverage public sector procurement labelling legislation support british producers, well schemes sfi, popular ever run defra, 20, 000 farmers signed.
past, flooding lady brook micker brook, run bramhall, cheadle hulme cheadle join river mersey, caused devastation homes families.. friend agree joint working across region part solution?
continue support upper mersey catchment partnership working?.
friend raised specific case.
happy meet conversations speed, know valuable projects flood alleviation schemes constituents better protecting homes.
north west leicestershire benefited enormously heart national forest, millions trees planted past 40 years, much degraded former colliery land.
desirable tree planting, must balanced food security.
minister agree good agricultural land must protected produce good food?
must first commend national forest achieved.
many farmers involved forest,.
forestry commission' map showing best places tree planting important, call best available land, specified main priority food production.
attorney general asked— steps taking help increase prosecution rates violence women girls.
steps taking increase prosecution rates cases relating violence women girls.
tackling violence women girls priority government.
recently visited cps thames chiltern hear specifically work combat stalking.
also heard domestic abuse joint justice plan transform investigate-- frequent crime.
data crown prosecution service shows despite increase number referrals police domestic abuse, charging rates prosecutions decreased last quarter.
bath, southside project, voices, somerset avon rape sexual abuse support support affected domestic abuse sexual violence, cannot rely charities heavy lifting.
attorney general agree want public confidence system, increased reporting lead increased numbers prosecutions?
yes.
always difficult talk pleasure increased numbers prosecutions, survivors acts gone horrible event prosecution take place, agree.
lady generally good sign prosecution numbers going.
pleased say going area adult rape cases.
domestic abuse cases, focusing specifically domestic abuse joint justice plan.
work charities region, say funded independent government—that survivors prefer—will really help ensure survivors get justice.
attorney general know online safety act 2023 given royal assent end last year, act, various bits legislation protect women girls relation cyber- flashing, deepfakes revenge porn.
set house many prosecutions taken place new, important piece legislation trying protect women girls forms violence?
afraid hand specific figures.
gentleman' constituency act, happy get.
confident possible bring prosecutions act.
important distressing relatively new crimes, important continue work police cps prosecute novel areas criminal activity.
really difficult survivors crimes deal.
call chair justice committee.
attorney general rightly refers work done relation domestic violence.
serious offences violence women girls rape serious sexual offences.
know, concerns victims come forward, delays cases heard, largely difficulty getting suitably experienced barristers prosecute.
accept one main drivers fact legal aid fees increased defence barristers, prosecution fees lagged behind?
gap around £500 brief fee prosecuting defending.
agree must plug gap urgently, get suitable counsel prosecuting well defending cases?
chair select committee tempting step firm territory lord chancellor, well knows.
also knows, discussed many times, lord chancellor speak several times week concerns shortage counsel criminal sphere particular.
however, would say gently.
learned friend think money reason always attractive prosecute rasso case rasso case.
draining cases involved, listed tightly moment pandemic backlogs, mentioned.
leads tensions listings judiciary, make difficult area work relentlessly.
nothing praise barristers engaged.
recent steps taken increase joint working crown prosecution service police services.
close collaborative work across criminal justice system key securing justice victims, holding offenders account keeping public safe.
police cps invested heavily new ways working, including national operating model rape prosecutions, result police cps work closely together earlier stage prosecutions.
recent visit greater manchester police' divisional headquarters stockport heard significant delays sending case cps receiving charging decision back.
solve, suggested cps staff based inside station would speed process improve communication.
consideration.
learned friend given cps presence police stations, work stockport division facilitate trial?
thank.
friend raising extremely pertinent point.
right emphasise importance early co- operation police cps.
visit last month charing cross police station considered precisely point.
buddy system, cps lawyers working police officers, improving case file quality.
actively exploring ensure closer early working cps police, look stockport.
government going beyond ensure british arms readily available israel' arsenal bomb gaza.
attorney general refusing give legal advice, based long- standing law officers' convention, yet circumstances.
million people life death.
steps taking ensure complicit destruction nation people?
assure.
gentleman attorney general keeps matters close review, ensure legal advice properly obtained acted upon.
refer governance royal albert hall first- tier tribunal( charity).
royal albert hall one important cultural institutions.
long- standing differences trustees hall charity commissioners governance matters.
really hope parties work together resolve differences without expensive litigation stand absolutely ready facilitate discussions.
attorney general, her—i must say excellent—recent letter matter, expressed “disappointment” royal albert hall bill “is ambitious” “that constitution corporation hall arts sciences gives rise potential conflict private interests seat- holding trustees corporation' charitable objects.
totally agree.
said look issue, unlike predecessors, please also consider, needs, referring matter charity tribunal, settled?
tickets attend one country' famous treasured venues turning notorious ticketing websites like viagogo, receiving ill- gotten gains running charity.. lady takes close interest matters, believe, chair- party parliamentary group ticket abuse.
really commend work important area.
many great supporters albert hall concerned ticket costs.
hopeful, said, two parties continue work together.
want avoid expensive litigation done.
previous attorney general asked permission refer matter first- tier tribunal.
asked charity commission.
hopeful matter resolved amicably happy remain involved helpful.
recent steps crown prosecution service taken help keep women children safe online.
cps takes issue keeping women children safe online extremely seriously.
pleased report cps delivered first conviction cyber- flashing within weeks new offence becoming law.
important milestone protecting women girls online, demonstrates government worked put perpetrators behind bars.
thank.
learned friend answer.
addition good work help prevent online bullying, trolling abuse, keeping safe online includes helping prevent fraud.
detail government, online fraud charter, ensuring tech companies help women children?.
friend quite right draw attention online fraud charter—a world first—which sits online safety act 2023.
twelve biggest tech companies working together reduce fraud platforms.
signatories agreeing undertake certain measures within six months, blocking, reporting take- downs, ensure vulnerable—such children exploited money mules—are protected online.
assessment made effectiveness crown prosecution service prosecuting people committed crimes protesting.
non-
threatening peaceful protest fundamental, rights absolute must balanced rights freedom others.
cps works closely police ensure commit offences protests brought justice streets kept safe.
indeed, last month cps successfully prosecuted protester terrorism act 2000 wore hamas headband pro- palestine rally.
minister rightly points clear balance democratic peaceful protest tactics used likes stop oil disrupt society.
seen mass protests, mostly peaceful, london streets, see damage, ministry defence, completely unacceptable.
new laws passed aid prosecution interested peaceful protest?
thank.
friend raising extremely pertinent concerning point.
police already full suite powers