rise today commemorate twentieth anniversary department transportations pipeline hazardous materials safety administration( phmsa).
june 10, 1999, pipeline leak caused massive explosion district bellingham, washington.
rupture released quarter million gallons gasoline whatcom creek.
gasoline ignited, sending fireball racing creek killed two 10- year- old boys
18- year- old young man.
two boys, stephen tsiorvas wade king, playing creek near homes idyllic summer day, young man, liam wood, graduated high school fly- fishing trout.
american people, including constituents response tragic bellingham incident, justifiably raised safety concerns enough federal oversight pipelines hazardous materials.
response, created phmsa within department transportation 2004, part norman.
mineta research special programs improvement act, signed law november 30, 2004.
twenty years 2004 creation new modal administration specifically focused pipeline hazardous materials transportation safety, phmsa continues work.
includes overseeing$ billion pipeline safety grants part bipartisan infrastructure law communities repair replace aging, leak- prone natural gas pipeline infrastructure creating jobs, reducing methane emissions keeping communities safe.
last december, transportation& amp; infrastructure committee passed bipartisan pipeline safety reauthorization bill ensure phmsa state pipeline safety inspectors resources need.
legislation increases transparency accountability pipeline operators supports emerging technology pipelines, including carbon dioxide hydrogen.
grateful phmsas two decades work agencys ongoing commitment protecting people environment advancing safe transportation energy hazardous materials essential daily life.
119th, look forward bipartisan effort reauthorize work phmsas office pipeline safety, past two decades.
work remains, including ensuring first responders training need address accidents incidents hazardous materials released whether pipeline, rail, mode transportation.
safety need every community every congressional district role transportation infrastructure committee, continue work reach common ground enhance safety americans.
thank phmsa ongoing work.
rise today recognize lieutenant.
richmond ii rockwall, texas, award congressional veteran commendation.
lieutenant richmond honorably served army twenty years, active duty role reservist.
lieutenant richmond began distinguished career army, served honor distinction.
time serving country, demonstrated exceptional leadership, strategic thinking, deep commitment values define army-- loyalty, duty, respect, selfless service, honor, integrity, personal courage.
course military service, lieutenant richmond participated numerous assignments, missions, operations, always prioritizing safety well- fellow soldiers nation swore defend.
ability lead integrity, tactical acumen, ability adapt challenges military service earned admiration peers superiors alike.
service army, lieutenant richmond transitioned seamlessly new chapter service police officer.
twenty years, served demanding high- pressure role dedication protecting serving community.
law enforcement officer, lieutenant richmond stood pillar strength, always striving maintain order, promote safety, foster positive relationships law enforcement public.
presence force marked steadfast commitment justice, unwavering respect human dignity, tireless work ethic.
whether responding critical incidents mentoring younger officers, lieutenant richmond demonstrated qualities leader servant, working tirelessly ensure community remained safe secure.
throughout career, lieutenant richmond exemplified means public servant.
courage, resilience, professionalism set standard others follow.
impact service felt many years come, countless lives touched-- whether soldier police officer-- continue carry lessons imparted actions leadership.
lieutenant richmond also exemplary father husband.
throughout career, worked hard ensure family taken care, opportunities.
honored represent lieutenant richmond texas 4th congressional district.
privilege award congressional veteran commendation service nation people north texas.
rise today recognize major jeffrey wiley award congressional veteran commendation.
honor major jay wileys dedicated 20- year career army, extend deepest gratitude exemplary service.
hailing rockwall, texas, major wileys commitment duty country reflects unwavering dedication safeguarding nation advancing military operations home abroad.
throughout distinguished career, major wiley served signals officer, detachment commander, operations officer.
roles required significant expertise responsibility, overseeing multi- national joint- service intelligence activities ensuring seamless coordination across multiple defense sectors.
leadership vital success intelligence operations, bringing together personnel various branches nations, enabling information sharing critical moments support national security.
knowledge strategic vision air defense systems also enhanced militarys operational effectiveness strengthened national defense posture.
1991, major wiley deployed kuwait, contributed coalition efforts operation desert storm, exemplifying courage commitment service country.
work part coalition underscored ability work effectively high- pressure, international environments, providing crucial signals intelligence operations expertise one significant conflicts time.
major jay wileys legacy service leadership army testament dedication, skill, loyalty.
contributions made lasting impact nations security lives served.