work part coalition underscored ability work effectively high- pressure, international environments, providing crucial signals intelligence operations expertise one significant conflicts time.
major jay wileys legacy service leadership army testament dedication, skill, loyalty.
contributions made lasting impact nations security lives served.
honor sacrifices accomplishments express heartfelt thanks years dedicated service country.
honored represent major wiley texas 4th congressional district.
privilege award congressional veteran commendation service nation people north texas.
rise today recognize staff sergeant mark russell sherman, texas, award congressional veteran commendation.
staff sergeant russell honorably served air force vietnam war.
staff sergeant russell trained radiology, radiation technology, medical physics.
time serving air force, given responsibility open establish radiation oncology treatment center qualify wright- patterson afb comprehensive cancer treatment center.
additionally, received national defense service medal, afm 900-, sharp shooter badge service air force.
staff sergeant russell graduate hobe sound bible college florida, received bachelors degree educational administration 1970.
began working wright- patterson afb medical centers radiation oncology facility year completing postgraduate studies.
staff sergeant russell later received master science radiological physics ohio state university master health administration washington university.
throughout extensive career, published numerous studies topic oncology worked diligently bring one step closer defeating cancer.
2007 2012, staff sergeant russell served director physics technology services moffitt cancer center florida.
honored represent staff sergeant russell texas 4th congressional district.
pleasure award congressional veteran commendation service nation people north texas.
rise honor 50th birthday captain erik.
anderson.
captain anderson born december, 1974.
raised lafayette, louisiana, captain anderson graduated rensselaer polytechnic institute naval reserve officers training corps 1997 bachelor science degree mechanical engineering.
first served aboard hopper( ddg 70) 1998 1999, completing ships maiden deployment, dry- docking availability, surface warfare officer qualification.
serving hopper, completed naval nuclear propulsion programs nuclear pipeline training reported second division officer tour theodore roosevelt( cvn 71) 2001 2003.
completed ships`` iron man cruise support operation enduring freedom became nuclear engineer officer.
captain anderson selected shore duty naval reactors headquarters washington, dc, worked 2003 2006 advanced technology insertion projects cvn 68 class ships propulsion plant, preliminary designs gerald ford( cvn 78), test programs west coast cvns ex- enterprise( cvn 65).
time, attended graduate school catholic university, earning master engineering degree engineering management.
late 2006 2011, captain anderson served assistant program manager ex-
enterprise naval reactors program office surface ships.
time, led planning execution ships last major dry- docking availability, allowing ship complete two deployments prior removal service.
also led early planning budgeting efforts one--- kind defueling inactivation ex- enterprise.
captain anderson transferred nuclear technology division director radiological controls 2011 2014.
responsible radiation protection sailors, workers, public, environment naval nuclear propulsion programs radioactivity ships, prototypes, shipyards, bases, doe laboratories, naval reactors facility.
also assisted naval reactors support navys operation tomodachi response nuclear accidents fukushima.
late 2014 mid- 2023, captain anderson assumed duties program manager naval reactors facility idaho, led naval reactors efforts publish draft final environmental impact statements recapitalization spent fuel handling idaho, three billion dollar major construction project.
also led naval reactors facility fleet support mission idaho process, examine, package naval spent nuclear fuel accordance stringent naval nuclear propulsion program requirements, fleet schedules, commitments state idaho.
july 2023, captain anderson transferred acting director governmental affairs.
february 2024, selected director governmental affairs, oversees multiple aspects naval reactors congressional affairs efforts.
captain andersons decorations include two meritorious service medals individual unit awards.
wife, ania, son, aksel, consider head heart family.
december, 2024, captain anderson celebrated 50th birthday.
thank captain anderson service congratulate reaching important milestone.
hope next chapter filled much adventure last.
rise today honor palm beach county sheriffs office( pbso) sheriff jahmar robinson, diligent public servant, congratulate named field operations awardee 7th annual attorney general awards distinguished service policing.
time pbso, robinson become trusted presence role model community.
robinsons knowledge county residents prevented potential violent cnmes happen allowed respond effectively incidents arise.
serves local residents community- oriented practices policing, combating crime decreasing recidivism.
robinson serves positive role model- risk youth, work goes beyond crime prevention response.