robinsons knowledge county residents prevented potential violent cnmes happen allowed respond effectively incidents arise.
serves local residents community- oriented practices policing, combating crime decreasing recidivism.
robinson serves positive role model- risk youth, work goes beyond crime prevention response.
facilitating outreach local schools connecting local residents childcare resources domestic violence crisis resources, dedication enhancing safety fostering civilian relationships lasting impacts building safer connected community.
jahmars dedication public safety service people palm beach county truly admirable.
proud celebrate today wish continued success.
rise today honor life legacy.
jorge cortez, passed away november 11, 2024, age 81.
known signature red apron, white guayabera white hat, jorge icon san antonios culinary world also visionary artist champion citys vibrant cultura.
proud son hometown san antonio,.
cortez leaves behind seven children-- pete, deborah, christina, paloma, carino, alexandra, sol jorge, twelve grandchildren, one great- grandchild.
1941,.
cortezs parents, pedro cruz, purchased small three- table cafe would become iconic beloved community institution.
mi tierra cafe place dine-- became comunidad, filled musica, murals, aromas authentic comida.
father passed away 1984,.
cortez siblings committed preserving expanding legacy, creating thriving business rooted honoring promoting latino culture.
leadership, la familia cortez grew include five beloved restaurants, employing 600 san antonians.. cortezs creative spark also behind invention sizzling fajitas, dish become synonymous tex- mex cuisine.
restaurateur; artist visionary leader believed using art culture uplift community.
artistry extended beyond murals mi tierra shape cultural fabric downtown san antonio.. cortez played key role establishment zona cultural, 44- block historic district designated city san antonio state texas celebrates diversity, creativity, commerce san antonio.
vision zona cultural transformed hub heritage innovation, ensuring future generations could experience cherish richness citys history.
la familia cortez definition american dream, cortez family continues shape san antonio better..
cortez lively much- admired member community, greatly missed.
december, 2024, recorded roll call. 479.
present, would voted yea roll call.
479. would like extend congratulations judge jim james service stark county court common pleas, sincere gratitude done people ohios 13th congressional district,`` birthplace champions.
appreciated partnership worked together expand opportunity deliver results shared constituents.
drive lead commendable, doubt bettered countless lives result steadfast service.
throughout time office, proved true public servant leader.
led example perseverance, compassion, dedication role community.
goes continue serving community new ways, wish best future endeavors.
behalf ohios 13th congressional district, thank commitment people stark county northeast ohio.
would like extend congratulations judge patricia delaney service 5th district court appeals, sincere gratitude done people ohios 13th congressional district,`` birthplace champions.
appreciated partnership worked together expand opportunity deliver results shared constituents.
drive lead commendable, doubt bettered countless lives result steadfast service.
throughout time office, proved true public servant leader.
led example perseverance, compassion, dedication role community.
goes continue serving community new ways, wish best future endeavors.
behalf ohios 13th congressional district, thank commitment people northeast ohio.
excellent work behalf minnesotas third congressional minnesota rise today recognize former staff assistant legislative correspondent, zehra khan, work behalf every constituent minnesotas third congressional district.
august, zehra departed office new opportunity attend columbia university graduate school arts science political science, could proud grateful service.
minnesota district three native, zehra grew district proudly served.
graduating blake school, attended graduated university minnesota earning bachelor arts degree political science.
public service spans time working state legislative offices federal level.
zehra strong ties cultural identity community.
passion global womens issues, even serving delegate 68th un commission status women.
zehras colleagues honor watching evolve shy intern confident, capable staff assistant time office.
equally adept pop culture critiques international affairs analysis, zehra made office smarter relevant.
deep roots mn- 03 allow connect constituents offer best local restaurant recommendations.
people minnesotas third congressional district lucky dedication leadership, dearly missed.
however, look forward watching succeed graduate school beyond.
would like extend congratulations commissioner janet weir creighton service stark county commissioner, sincere gratitude done people ohios 13th congressional district,`` birthplace champions.
appreciated partnership worked together expand opportunity deliver results shared constituents.
drive lead commendable, doubt bettered countless lives result steadfast service.