would like extend congratulations commissioner janet weir creighton service stark county commissioner, sincere gratitude done people ohios 13th congressional district,`` birthplace champions.
appreciated partnership worked together expand opportunity deliver results shared constituents.
drive lead commendable, doubt bettered countless lives result steadfast service.
throughout 40 years public service, proven true advocate leader.
led example perseverance, compassion, dedication role community served.
woman position influence, sometimes first woman various roles throughout career, undoubtedly inspired coming generation young women stand strong believe strive positions leadership.
outstanding devotion, earned respect esteem many, wake departure, know numerous contributions forgotten confident fine character decisive leadership sorely missed.
goes continue serving community new ways, wish best future endeavors., behalf ohios 13th congressional district, would like thank commissioner janet weir creighton commitment people stark county northeast ohio.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled thursday, december, 2024 may found daily digest todays record.
10 committee judiciary hold hearings examine mass deportations.
sd-
g50 committee homeland security governmental affairs permanent subcommittee investigations hold oversight hearing examine coast guard.
sd-
342 10 committee banking, housing, urban affairs hold hearings examine consumer protection, focusing protecting workers money fighting dignity work.
sd-
538: 30 committee commerce, science, transportation subcommittee communications, media, broadband hold hearings examine communications networks safety security.
sr-
253