rise today recognize patricia mcardle ponticello, remarkable constituent district.
honor celebrate 100th birthday-- day marking hundred years love, laughter, commitment family, friends, community.
born september 23, 1925, pittsburgh, pennsylvania.
patricia experienced full century history, change, milestones.
life story stands testament longevity, also stubbornness, grit, ability outlast everyone.
patricia graduated st.
marys high school haliswood, pennsylvania, perfecting skills beautician school, went cut style mellon family.
later served guidance counselor gilmary catholic school wayward girls, gave unique skills manage sons, david, bill, christopher.
later, made home spent many years clinton, pennsylvania marrying husband, william david ponticello.
william served navy, wwii, 1942 1994 lst normandy invasion later went work design engineer.
endless love support filled household joy, laughter, enough discipline keep everyone line.
2003, patricia moved bucks county help son raise three boys.
beyond dedication family, patricia remained steadfast commitment faith.
patricia devout catholic member lady sacred heart catholic church hilltown, pennsylvania.
catholic faith served guiding light life-- shaping values offering strength clarity lifes many trials triumphs.
today, 100 years old, patricia enjoys family, strolls around dublin, pennsylvania property continuing legendary reputation`` hawk.
loves ice- cold beer, strong margarita, occasional cigarette-- apparently thats real secret long life.
idea perfect birthday?
pig roast surrounded family friends.,
ask esteemed colleagues house representatives please join raising glass-- preferably cold one-- extending heartfelt congratulations, sincere well- wishes, gods blessings patricia ponticello celebration 100th birthday.
rise today commemorate final flight bravo company,- 158th chinook helicopter general support aviation battalion based new century aircenter september, 2025.
result army transformation initiative, unit officially deactivated september 15, 2025.
based new century airport 40 years, unit become staple gardner, kansas surrounding community.
familiar sight chinooks flying gardner, generations families brought community service new century, unit leaves behind decades memories.
deeply grateful soldiers families part unit, especially service members paid ultimate sacrifice.
nation communities better safer service.
furthermore, want express strong support current service members facing uncertainty aftermath units deactivation.
urge army leadership keep dedicated service members mind continue army transformation initiative.
service members veterans done, must backs.
rise pay tribute ecumenical patriarch bartholomew receipt templeton prize september.
templeton prize awarded prominent philanthropic figures including jane goodall, desmond tutu, mother theresa.
established 1972, prize created john templeton recognize prominent spiritual discoveries insights.
55 laureates major faiths numerous countries received prestigious award.
recipients prize gone win nobel peace prize, one even becoming canonized saint.
leader eastern orthodox church, ecumenical patriarch working achieve religious ecological equality since elected 1991.
holding interfaith seminars/ 11, cosponsoring international peace conferences, leadership exemplified humility inclusion people backgrounds.
holiness also focused climate issues protecting environment.
ecumenical patriarch, organized symposiums world- renowned scientists able secure grants combat destruction europes marine areas-- efforts landed title green patriarch.
becoming ecumenical patriarch, demetrios arhondonis born turkey received elementary secondary education istanbul.
completed undergraduate studies theological school halki 1972, completing graduate studies three different universities europe.
also obtained doctorate university athens.
ordained diaconate, years later, priesthood, became assistant dean theological school halki appointed personal secretary late ecumenical patriarch demetrios.
educational milestones enhanced awarded 10 honorary doctorates globally recognized universities.
come surprise 36 years leading eastern orthodox church, ecumenical patriarch bartholomew receiving award.
great respect honor holiness tireless efforts equality peace.
behalf congressman kevin mullin, rise today honor life richard`` dick keigwin, loving father employee nabisco kraft food 35 years.
richard born may, 1944, passed away september, 2025, age 81.
honor recognize man spent life uplifting young people caring family.
richard served marlborough, massachusetts community multitude ways.
coached marlborough little league, northborough little league, boys club basketball, cyo basketball.
devotion coaching mentoring earned title`` father year marlborough boys club.
also awarded man boy year 1987.
richard adored family.
wife cheryl keigwin married 59 years.
survived cheryl sons, richard keigwin, jr.,
bryan keigwin, adam keigwin, along grandchildren great grandchildren.
richard loved spending time family especially enjoyed watching history channel national geographic.
adam keigwin family lifelong friends, honor recognize richard contributions community.
unavailable, missed following roll call votes.
present, would voted yea roll call.
277; yea roll call.