unavailable, missed following roll call votes.
present, would voted yea roll call.
277; yea roll call.
278; yea roll call.
279.
rise today recognize 125th anniversary arvada high school.
century, arvada high school central part community, empowering students tools need succeed future education.
school first opened 1899, seven students enrolled.
today, arvada high 700 students enrolled leading institution families jefferson county.
125- year history, school adapted meet changing needs students initiatives like empowerment academy, provides specialized support students require additional resources increases equitable access education.
schools dedicated teachers staff guided generations students made arvada high cornerstone community development jefferson county.
behalf people colorados 7th congressional district, honor congratulate arvada high school 125th anniversary dedication students community.
rise today recognize foothills regional housing( frh), celebrating 50th anniversary serving public housing authority jefferson county, colorado.
first created fall 1975, foothills regional housing worked meet growing housing needs jefferson county preserving existing affordable housing units developing new ones.
addition supporting low- income renters administering, 800 vouchers department housing urban development, frh also supports low- income homeowners emergency home repair program.
leadership executive director lori rosendahl, frh built award- winning new developments like ives wheat ridge avi olde town arvada, recognized thoughtful design emphasis supporting residents.
look forward seeing next 50 years bring frh continue provide critical housing resources community.
behalf people colorados 7th congressional district, honor congratulate foothills regional housing 50th anniversary thank community.
rise today honor hispanic american heritage month recognize extraordinary artist, educator, community leader rochester, new york, jason barber.
cuban- american artist educator, jason barber devoted creative journey exploring intersection memory place, weaving together rochesters histories lived experiences people.
work reflects communities preserve memory, identity, family history, often drawing inspiration citys legacy birthplace modern photography kodak park.
beyond artistic practice, jason manages international plaza, vibrant cultural economic hub celebrates diversity rochester, new york.
leadership, plaza grown welcoming space small businesses, artists, community members share food traditions around world.
guidance uplifted local entrepreneurs fostering stronger connections across region.
jasons heritage perspective deeply inform approach art education.
decade experience arts nonprofit sectors, worked tirelessly bridge culture community.
career includes leadership roles creative consultant gallery director organizations rochester brainery, oxford gallery, memorial art gallery, yards art collective.
roles, jason fostered collaborations across disciplines, enriching rochesters cultural fabric ensuring creativity remains force connection inclusion.
great pride admiration recognize jason barber hispanic american heritage month.
advocacy continues uplift enrich community, leaving lasting impact generations come.
rise today honor hispanic american heritage month recognize outstanding leader rochester, new york, lucia colindres.
originally el salvador, lucia colindres came 1989, bringing spirit resilience service defined lifes work.
since time, established beacon light rochester, devoting career championing equity addressing pressing needs latino community.
chief program officer ibero- american action league, lucia leads vision determination, overseeing vital health initiatives strengthen families across region addressing social determinants access care, nutrition, housing.
previously, senior leadership rochester regional health, spearheaded innovative pro- medicaid programs prioritized prevention compassion tackling root causes health crises.
leadership, lucia ensured latino families rochester supported times need also empowered build healthier fulfilling lives.
lucias influence extends beyond institutions broader community.
founding member community health workers association rochester, worked tirelessly advance professionalize workforce indispensable well- families.
every role held, lucia colindres exemplified means lead vision heart strengthening rochester, uplifting families, building legacy service endure generations.
honor recognize lucia colindres hispanic american heritage month.
leadership strengthened community, advanced equity, created opportunities endure generations.
rise today recognize commend michele manatt service george washington university graduate school political management( gspm), served board since 2021, contributions nation.
native washingtonian,.
manatt graduated university california, berkeley, studied political economy.
graduation, returned district columbia begin career public policy international affairs.
professional staff member house committee foreign affairs, portfolio included oversight relationships canada mexico countries throughout central south.
went serve senior policy advisor three consecutive assistant secretaries state western hemisphere affairs department state, helping manage policy region.
continued public service director legislative affairs white house office national drug control policy.
since 2006,.