went serve senior policy advisor three consecutive assistant secretaries state western hemisphere affairs department state, helping manage policy region.
continued public service director legislative affairs white house office national drug control policy.
since 2006,.
manatt worked independent consultant, providing strategic insight hemispheric policy social integration.
contributed multiyear initiative americas society/ council americas document explore successful models hispanic integration midsized american cities.
leader public diplomacy.
currently serves board diplomacy center foundation, private partner supporting completion national museum american diplomacy department headquarters campus.
founding chair council womens leadership meridian international center, fostering dialogue leadership development women support track ii diplomacy.
always fascinated power fashion.
says diplomats defend interests uniforms, suits, blouses, ties, case, scarves.
member gspm board,.
manatt provided strategic counsel ensure students benefited strong, bipartisan academic environment exposed diverse career paths.
familys philanthropy, also supported parts george washington university, including law school, graduate school education human development, elliott school international affairs textile museum.,.
manatt concludes service gspm board, ask colleagues join thanking contributions george washington university nation.
rise today recognize tragic shooting evergreen high school evergreen, colorado, occurred september 10, 2025.
senseless act violence left students, educators, greater evergreen community shock grief.
two victims hospitalized, countless others coping trauma day.
courage first responders, educators, staff, community members helped prevent harm demonstrated strength community face crisis.
students faculty school promptly followed safety protocols saved lives, nearby recreation center employee sheltered 70 students danger passed.
vigilance quick action community members inside outside school helped ensure safety students staff.
jefferson county sheriff, reggie marinelli, entire police department quickly responded extraordinary service, arriving two minutes.
swift response saved lives provided reassurance evergreen community greatest moment need.
aftermath incident, evergreen parent teacher student association( ptsa) mobilized provide-- ground support community, including mental health resources, warm meals, safe spaces.
community volunteers-- addition many supportive groups organizations-- played critical role connecting families needed services ensuring entire community everything need- enter school.
like far many communities across colorado nation, first time evergreen community touched gun violence.
yet, aftermath tragedy, evergreen demonstrated extraordinary resilience, uniting support one another process healing begins.
behalf people colorados 7th congressional district, stand evergreen community, offer condolences victims families, reaffirm commitment ensuring every child go school without fear safety.
rise today deep respect admiration recognize remarkable service radioman petty officer 3rd class natale`` nate scarpelli, proud veteran navy distinguished veteran month october 2025 michigans 9th congressional district.
courage, dedication, sacrifice world war ii reflect best american spirit.
radioman scarpelli answered countrys call service 1942.
enlisted navy assigned radioman petty officer 3rd class aboard moreno(- 87).
joined ship north africa, becoming youngest member seasoned crew.
moreno played critical role war effort, carrying dangerous missions included firefighting, towing disabled warships, deploying depth charges, underwater welding, escort operations.
radioman scarpellis skill radioman, communicating morse code signal lamp, kept crew connected critical engagements.
also served ships marksman, helping set sights- inch cannon, 40mm guns, long- range weapons.
radioman scarpellis service brought frontlines wars pivotal campaigns.
moreno supported allied invasion sicily, clearing coastline advancing army units.
later, provided support invasion southern france.
combat, radioman scarpelli wounded land artillery treated field hospital rejoining ship, continued duties, including cutting mine cables neutralizing deadly sea mines.
one remarkable mission, moreno captured german one- man submarine armed torpedo.
vessel brought aboard inspection, drawing attention senior military leadership eager study design.
radioman scarpelli also served alongside three brothers: frank, fought pacific army; john, took part invasion northern france; augie, manned guns navy merchant ship pacific.
shared service reflects extraordinary sense duty sacrifice defined generation.
war, served 1945, radioman scarpelli returned home michigan.
completed tool die apprenticeship, earned bachelors degree mechanical engineering, began distinguished career ford motor company manufacturing engineering.,
developed innovative single- piece rear differential system later acquired mit.
married 1953, retired age 55, spent decades followed traveling world, remaining dedicated family, faith, community.,
nate scarpellis life testament service resilience.
whether deck moreno engineering halls ford motor company, contributions strengthened nations security industry.
distinct honor recognize veteran month october 2025.