community-
based, peer- led rehabilitation programme, designed experience substance misuse seeking new abstinent life filled meaning purpose.
met paul cara, passion work inspiring infectious.
leader house join congratulating work, house hold debate importance innovative, community- based services comes sustainable, long- term recovery substance misuse?
certainly join.
friend congratulating paul cara work rehabilitation constituency.
highlights important role prevention, early intervention rehabilitation ensure people healthy successful life whatever way.
often services delivered fantastic volunteers.
shadow leader house referred admirable father' national service course tribute, took place cold war prevented turning third world war presence american forces nato, led supreme allied commander europe., always senior army officer.
reports saying trump administration' latest move away security system prevented third world war collapse soviet empire, proposing give post saceur allow european canadian—prior annexation—to take.
may statement government prevent dangerous foolish outcome proceeding?
right.
gentleman right say strength security country, europe across world come strong alliances europe nato.
commitment unwavering, critical component peace security around world recent years.
sure appreciate provide running commentary trump administration, recognise defence secretary, foreign secretary indeed prime minister incredibly forthcoming updates providing details house, ensure continue.
sincere condolences go shadow leader house.
hundreds thousands households across country live unadopted estates.
status great many years—i hearing 10 years.
constituency warwick leamington, estates certain streets built, example taylor wimpey, residents charged council tax, streets, perhaps built persimmon, residents charged council tax monthly fee.
fortunately, local labour councillors campaigning companies firstport, see absolute outright scam.
therefore urge government allow meeting housing minister,.
friend member greenwich woolwich( matthew pennycook), indeed debate?
fear issue felt right across country, absolute scandal.