anglia ruskin university campus heart chelmsford constituency.
relatively new medical school fabulous work teaching doctors medical professionals future—members workforce desperately need nhs.
new ways.
visited aru weeks ago, met three 25 apprentices taking part medical apprenticeship kind country.
apprenticeship aimed getting young people disadvantaged backgrounds medicine, structured innovative way apprentices remain local area complete foundation training.
means familiar local support system around progress.
excellent programme, exactly need recruit, train retain young medical professionals.
level apprenticeship, government scrapping.
clearly moral issue prime minister, leader house ask government think, provide hope brilliant programmes continue?
thank.
member question, passing condolences shadow leader house.
right getting young people work priority government, important country.
need reform apprenticeship system apprenticeships available young people, system inherited.
system inherited, apprenticeship levy underused underspent, apprenticeship starts falling.
creating skills england reforming apprenticeship levy, young people talks get help need.
notwithstanding case.
lady raises, sure recognise vast majority level apprenticeships used people later careers, already degrees wanted management training, look whether sustainable right.
however, raises important point scheme university constituency.
need get young people medicine, especially disadvantaged backgrounds, ensure particular offering looked gets full reply.
may,, offer condolences shadow leader house?
concur said:, better collaborate.
want raise constituency issue.
trade union reps fantastic job representing colleagues, communities professions.
however, rep school york suspended carrying trade union activities raising employment rights.
leader house raise grievous matter cabinet colleagues?
reps working public services suspended raising concerns issues funding across education system.
pressure put multi- academy trust, completely unaccountable, reinstate representative?
sorry hear case.
friend raises.
right trade union representatives important job workplaces, providing link employer employees, ensuring people standards rights entitled work, working healthy safe environments.
ensure case raises looked.
taking steps ensure academy chains held account way local councils.
call chair backbench business committee.
note leader house announce whether time thursday april would allocated debates determined backbench business committee.
given date, statement housing, communities local government committee children temporary accommodation, followed debates impact digital platforms democracy access sport physical education school.
offered time tuesday april, last day recess, debate reward posthumous victoria cross blair mayne—and advise leader house never cross jim shannon.
follow debate matters raised easter adjournment.
westminster hall, next tuesday debate retrospective accountability construction industry, vital.
next thursday debate prevention drugs deaths debate first anniversary hughes report valproate pelvic mesh, raised business questions many times.
tuesday april debate eating disorder awareness.
thursday april debate waste incinerators, followed debate government support thames water.
tuesday april, day easter recess, debate persecution christians.
addition, would much appreciated could advised dates estimates day debates may.
unfortunately, house business seems completely disrupt meetings meant, sent letter leader house potential opportunities 90- minute general debates government business likely finish early.
last week hosted meeting place rotary international representatives eradication polio across world.
heard dr hamid jafari amman, gulcheen aqil pakistan aziz memon pakistan, well dr emeka offor nigeria.
invested millions pounds trying eradicate polio across world.
unfortunately, new international development minister able attend short notice change ministers, understand.
also know reduction overseas aid, make comment.
however, want see statement international development minister programmes preserved ones cancelled.
moment, two countries world—afghanistan pakistan—where polio still rife.
cut programmes, risk polio would rear head across world money invested would wasted.
statement next week particularly important subject?
blackman, last person chiding using member' name, constituency, chamber.
obviously would never cross. member strangford( jim shannon) —of course.
criticism praise important.
ever,.
member harrow east( bob blackman) outlined really important debates backbench business committee facilitating.
look kindly thursday april tuesday recess usual way, hope meetings rearranged soon.
thank.
gentleman raising issue eradication polio great leadership work issue many years.
issue close heart: mum polio youngster, suffers consequences even today.
government strongly support global efforts eradicate polio.
know, decisions future overseas development aid budget subject spending review, absolutely ensure powerful strong representation heard part conversations.
condolences shadow leader house family.
physiotherapist prior elected place, delighted welcome members 14 allied health professions roundtable week.