seeking powers issue statutory fly- tipping enforcement guidance consistent effective approach, clear waste carriers, brokers dealers, exemption permitting regimes, fit purpose.
asked officials look everything strengthen.
fly- tipping blight communities, stoke-- trent, labour- led council worked tirelessly turn things around.
conservatives, residents waiting month waste removed, leadership jane ashworth amjid wazir, response time one week.
however, councils cannot tackle issue alone, minister outline government support local councils clamp fly- tipping, get tough blight streets, create cleaner, greener communities?
interesting difference change council leadership makes.
commend councillor ashworth councillor wazir excellent work.
government introduce mandatory digital waste tracking april 2026, update house progress may 2025.
people want streets cleaned, answer clear: vote labour.
fly- tipping real concern constituency woking, understand previous government introduced new powers enabled woking borough council local authorities strengthen actions people fly- tip.
impact measures?
assessed impact, tell.
gentleman latest statistics council., 100 fly- tipping incidents, three fixed- penalty notices prosecutions.
local councillors clearly making choices.
know latest statistics fly- tipping show rise%, clear previous government, environmental crime allowed spiral control.
encourage councils—of whatever colour—to make good use enforcement powers.
alas, last government take suggestion offenders garrotted intestines.
first problem, however, catch.
way local authorities encouraged take advantage collapse price improvement quality internet- connected cameras?
think would human rights implications garrotting option, share right.
gentleman' passionate hatred environmental criminals.
representative beautiful new forest, spent many happy holidays, really upsets see fly- tipping ancient woodland run forestry commission.
precious irreplaceable areas.
looked part suggestion, happy join forces make cross- party mission sort messes.
conservative- run east sussex county council introduced booking system local tip eastbourne make even difficult many people get rid waste.
many local campaigners concerned result increased fly- tipping, specifically areas upperton constituency, already seen hartfield square upperton gardens.
might minister able influence east sussex county council- turn unpopular decision keep community clean free fly- tipping?
councils given uplift labour government, money able deal priorities local communities, encourage think money spent.
also really important equality issue: people access internet east sussex, due blackspots, might able digitally book, would look digital exclusion.
people least able afford internet forced dealing unscrupulous rogues.
know fly- tipping expensive dangerous nuisance.
local authorities conservative- led walsall council taking really proactive determined approach tackling, bin strikes doorstep neighbouring labour- led birmingham city council, fear fly- tipping, particularly communities border birmingham.
alarmingly, hearing rats size cats' second city, squeaky blinders definitely welcome aldridge- brownhills.
specific support minister provide neighbouring authorities specific circumstances, bring bin strikes end?
obviously birmingham city council' bin situation matter council,, neighbouring mp coventry, seen fly- tipping right.
lady talks seeing walsall.
sides need get round table sort benefit people birmingham.
recent discussions ofwat encouraging water companies increase investment sewage discharge reduction measures.
officials regular conversations ofwat regulators.
right.
gentleman aware, last year water companies discharged record levels sewage waterways, water( special measures) act 2025 gives regulator tough new powers, including ability ban payment unfair bonuses polluting water bosses.
government also secured record £104 billion include improvements, 000 storm overflows significantly reduce sewage spills next five years.
wish happy world sparrow day, madam.
bramley constituency 2023, sewage spilled local river 59 hours.
godalming, figure 83 hours; chiddingfold, 410 hours; cranleigh, 691 hours.
equivalent nearly two hours every single day—it totally unacceptable.
result, last year, pressure others, thames water agreed invest £400 million end next year.
secretary state meet chief executive thames water see whether money actually spent?
situation right.
gentleman describes absolutely outrageous, members across house recognise similar situations areas.
need completely reset water sector situations cannot continue, jon cunliffe leading water commission.
hope right.
gentleman members taking opportunity feed experiences constituents call evidence, would happy arrange right.
gentleman meet appropriate minister discuss concerns.
get many people north west leicestershire telling toxic sewage pouring waterways, brook near donington le heath.
secretary state assure, unlike previous government, says hold water bosses account, means?
absolutely.
passed—and.