meanwhile, neighbouring conservative- led north warwickshire borough council served one fixed penalty notice year 2023- 24.. friend agree actions taken nuneaton bedworth borough council demonstrate councils reduce fly- tipping incidents, north warwickshire must stop scourge fly- tipping country roads?
travelled along country roads near coventry many times.. friend right: political choice councils make.
urge people upcoming elections may vote labour county councillors, take scourge seriously.
last month,, 000 litres diesel spilled river wandle transport london garage secretary state' previous constituency.
secretary state meet.
friend member carshalton wallington( bobby dean) discuss done restore wildlife ensure cannot happen?
agree happened river wandle shocking; runs close constituency well, aware situation.
environment agency investigating, inappropriate behaviour, swift action.
would happy arrange appropriate meeting.
gentleman.
far long, people newcastle-- lyme live consequences walley' quarry landfill site.
operator, walley' quarry ltd, liquidation, may urge minister make sure caused mess forced pay clean?
disappointed walley' quarry entered administration.
environment agency attended landfill site, assessed decided pose immediate risk,, course, liaising specialist contractors look site close contact environment agency recoup costs.
may first congratulate new councillor, ian campbell,- election win yesterday?
team got great result part world.
many constituency concerned newly coined grey belt, used excuse destroy land irreversibly.
calculations minister cabinet colleagues made impact environment- development unspoiled green- belt land?
introducing land- use framework—to ensure make rational decisions land used best effect.
blessed nestled beautiful river adur sea constituency, leaves prone flooding.
last year, constituents shoreham found homes businesses flooded.
welcome government' £2. 65 billion flood defences must stress importance east worthing shoreham getting fair share funding.
minister confirm government announce funding allocations local flood defence projects?
thank.
friend raising important issue.
taking decisive action halt steady decline condition flood defences saw previous government, including shifting extra £108 million maintenance.
announce projects due course.
recently visited new sheepfold farm ingleby greenhow see great work day family diversify farm, help nature recovery improve enjoyment rural area.
help north york moors national park authority farming protected landscape scheme, glad government extended year.
minister agree importance family farms, days, landscapes dales moors, ensure remain forefront ministers' minds?
rose— rose— call secretary state.
fighting honour responding former prime minister!
course agree.
focus farm profitability precisely family farms country bright secure future.
sector make profit going attract investment future.
want farming succeed constituency every constituency across land.
solicitor general asked— steps taking help increase prosecution rates cases violence women girls.
steps taking help increase prosecution rates cases violence women girls.
steps taking help increase prosecution rates cases violence women girls.
earlier month, marked international women' day, moving hear- secretary state home department,.
friend member birmingham yardley( jess phillips), record house names women girls killed past year.
scale violence women girls country completely intolerable,, plan change, government already taken concrete steps tackle, including introduction raneem' law put domestic abuse experts 999 control rooms.
thank solicitor general answer.
yesterday, spoke one constituents.
14, raped adult able trust.
woke raping.
carrying decades.
two years ago, reported happened fighting day court time.
solicitor general please set government fix broken system failing deliver justice, meet discuss better support victim survivors constituent?
sorry hear case.
friend raises.
knows, government inherited criminal justice system crisis record crown court backlog, meaning far many victims constituent waiting long day court.
part domestic abuse joint justice plan, local area crown prosecution service trialling enhanced partnership merseyside cheshire police cps prosecutors, ensure charging decisions, including rape serious sexual offence cases, made swiftly stronger cases brought outset, view quicker successful prosecutions.
former chair north ayrshire women' aid, know low prosecution rates cases violence women girls, discourage people coming forward.
victim withdrawal prosecutions also high, myriad reasons poor treatment long waiting times court dates.
work done make women feel comfortable come forward report cases, support throughout whole process?
pay tribute.
friend' work area.
right raise extremely important point victim attrition, unacceptably high right across.
taken swift action england wales, cps victim transformation programme, appointing victim liaison officers support victims throughout legal process.