shortage counsel, indeed, problem contributed record crown court backlog.
crown prosecution service widening panel, including rape serious sexual offences counsel.
regular discussions chair bar council around work try ensure criminal practitioners continue stay line work.
also conscious ministry justice colleagues much committed sustainability bar regular discussions.
previous conservative government presided justice system 60% rape victims abandoned cases, primarily due delays court proceedings.
government prioritised victims allocating record number sitting days.
solicitor general agree despite opposition members' expressions outrage, government failed tackle backlog deliver timely justice victims?.
friend absolutely right.
said number times, root causes backlog lie conservatives taking action.
falls government take action, action taking.
steps taking help ensure effective prosecution serious violent crime west ham beckton constituency.
taking strong action part plan change tackle serious violent crime streets.
new crime policing bill back police prosecutors giving enhanced tougher powers keep streets safe, tackle antisocial behaviour crack knife crime.
know.
friend also welcome record £1. 16 billion investment metropolitan police home secretary mayor london, help deliver government' safer streets mission.
friend' constituency.
constituents west ham beckton extremely concerned knife crime.
serious number incidents last years, including last weeks.
could.
learned friend reassure constituents work government take stronger approach prosecuting knife crime work done support victims?.
friend absolutely right raise important issue.
government already banned machetes.
introducing legislation clamp sale dangerous knives online, committed banning ninja swords,.
recently met cps' victim transformation programme heard cps fundamentally transforming way provides support victims ensure get assistance need every stage criminal justice process.
steps taking help ensure effective prosecution serious violent crime luton south south bedfordshire constituency.. friend absolutely right raise question.
government taking decisive action crack serious violent crime right across country, ensure perpetrators offences put behind bars.
, welcome strong support crime policing bill, contains tough measures tackle knife crime crime.
sadly, bedfordshire police recorded highest knife crime rates england year ending march 2024.
robust quick cps response key delivering justice victims families.
government ensuring increase prosecution rates serious offences keep dangerous offenders streets?.
friend raises critical issue affects communities bedfordshire across country.
important part government' mission make streets safe commitment halving knife crime decade.
implemented ban zombie- style knives machetes, moving forward plans ban ninja swords later year.
know needs done tackle sale knives offensive weapons online, recently announced ronan' law, include stricter rules online knife sales.
leader house give business next week?
shall.
business week commencing 24 march includes: monday 24 march —second reading planning infrastructure bill.
tuesday 25 march —if necessary, consideration lords amendments, followed consideration lords amendments non-
domestic rating( multipliers private schools) bill, followed consideration lords amendments great british energy bill, followed consideration lords amendments terrorism( protection premises) bill, followed motion approve draft national minimum wage( amendment) regulations 2025.
wednesday 26 march —my right.
friend chancellor exchequer make spring statement, followed remaining stages tobacco vapes bill.
thursday 27 march —general debate st patrick' day northern irish affairs, followed general debate 10th anniversary modern slavery act 2015.
subjects debates determined backbench business committee.
friday 28 march —private members' bills.
provisional business week commencing 31 march includes: monday 31 march —if necessary, consideration lords amendments, followed remaining stages institute apprenticeships technical education( transfer functions etc) bill[ lords].
tuesday april —second reading product regulation metrology bill[ lords].
call shadow leader house.
thank much indeed, madam. hope house excuse start personal note.
almost exactly 24 hours ago, father, torquil norman, died age 91.
extraordinary man.
flew seafires sea furies national service fleet air arm.
created polly pocket, toy brought unbelievable joy many young people around house around world.
rebuilt roundhouse chalk farm london, incredible performing arts centre, creative centre young people whatever background able find way jobs.
reason mention father stood values bear wider consideration house lives—values positivity creativity.
always said secret success toy business mental age seven eye detail.
incredible energy also amazing resilience focus long term.
“turn finishing line” one maxims.