environment act 2021 passed three years ago, strong public cross- party support, yet due diligence provisions prevent import commodities linked illegal deforestation remain unimplemented, causing uncertainty business.
minister provide clear timeline secondary legislation come force, meet, co- chair-
party parliamentary group global deforestation, alongside members, discuss strengthen accelerate implementation?
strongly supports global efforts protect forests, advocating international commitment halt reverse forest loss land degradation 2030, time supporting forest dwellers economic development.
say, nothing yet ruled, would happy meet.
friend discuss.
steps taking encourage public bodies prioritise purchase british produce.
new national procurement policy statement sets requirements government contracts, favours high- quality products believe british producers well placed supply.
support ambition ensure half food supplied public sector catering comes local producers, certified higher environmental standards.
welcome minister' commitment ensuring 50% public procurement british produce.
given significant £5 billion bargaining power represents, steps taking ensure leads fairer prices farmers supports fundamental operating profitability sector?
grateful question.
friend.
absolutely determined make best opportunity, least previous government know much actually buying.
secretary state announced monitor food bought public sector, inform policy making sure british farmers make opportunity public procurement.
call chair environment, food rural affairs committee.
secretary state, speech oxford farming conference, spoke plan change, going include commitment public sector procurement, january, march.
closure basic payment scheme ending sustainable farming incentive, farm incomes real cash pressure, hear detail welcome commitments secretary state made oxford farming conference january?
said response.
friend member st austell newquay( noah law), first thing needed establish much actually buying, progress.
absolutely get point urgency.
question took previous government long shared ambition.
determined make happen.
steps taken help protect communities vulnerable flooding.
steps taken help protect communities vulnerable flooding.
repairing rebuilding flood defences priority labour government, investing record level improve flood resilience, better protecting 52, 000 properties time next year.
environment agency allocates budgets carry work flood defences basis funding formula, formula give sufficient weight agricultural land.
minister undertake review formula, agricultural land gets flood defences needs?
thank.
friend raising important issue.
completely agree previous flooding formula work rural communities, exactly consulting change.
consultation announced shortly, encourage every member across house get involved shaping formula, make sure delivers right outcomes everybody country.
first, thank minister visiting lilford leigh devastating new year' day flooding.
public meeting saturday, three months floods, residents still struggling get real progress insurance companies, others face extortionate premiums excess fees.
discussions minister insurance industry improving support residents?
pleasure see.
friend see tirelessly championing supporting local constituents devastating flood.
concerns around flood insurance raised, floods resilience taskforce setting insurance sub- group, members deep- dive challenges opportunities improvement flood defences.
evidence would like look, would helpful receive.
discussions thames water financial viability.
course conversations.
reassure.
gentleman company remains stable, government closely monitoring situation.
data published week guardian revealed 50% raw sewage discharged thames water last year previous 12 months.
thames water racking billions pounds expensive extraordinary debt, continuing pump tonnes sewage rivers.
despite bold targets kind words, simply action cleaning rivers.
government improve thames water' performance?
government taking steps improve performance water companies, including water( special measures) act 2025, spoke earlier.
jon cunliffe leading review entire sector, reform regulation, need, regulator, ensure fit purpose.
make statement departmental responsibilities.
rivers, lakes seas awash pollution.
public rightly furious leaking pipes sewage spills, built new reservoir country well 30 years.
years failure, government turning tide.
water( special measures) act 2025 creating stronger regulation hold water companies account.
secured £100 billion private sector investment—the largest investment water sector history—to upgrade infrastructure.
last week, water minister—my. friend member kingston upon hull west haltemprice( emma hardy) —and toured country windermere wye, hampshire yorkshire, suffolk northumbria somerset, see investment build new homes, create thousands new jobs boost local economies.
cornerstone plan change.
things get cleaner.
february, lucy manzano dover port health authority came environment, food rural affairs committee warned funding confirmed new financial year, checks borders would stop.
new financial year fast approaching another case foot mouth europe, secretary state confirm government finally secured funding, risk april?