mentioned, projects receive funding next financial year agreed announced shortly.
previous government, prior 2019, strategy westminster address flooding coastal erosion across great great northern ireland.
regions able benefit, including constituency strangford, coastal erosion massive thing, taking away major roads thoroughfares.
minister consider renewing strategy starting, looking one job lot? would thereby help get benefit addressing coastal erosion flooding.
member hartlepool( brash) referred.
thank.
member raising concerns coastal erosion, right.
huge problem, climate change set get worse.
completely recognise impacting coastal communities.
suggestion bring together different devolved governments discuss issue really interesting, let take away.
rose— questions relate hartlepool' flood defences.
call chair environmental audit committee.
people chesterfield great empathy people hartlepool, face exactly issues.
new report public first shows year flood events causes decade- long downward pressure economy worth £6 billion.
grateful minister shortly visit chesterfield see flood projects vulnerabilities, agree acute need projects like one require river hipper, one required hartlepool?
endangers government' growth mission able get projects going.
think empathy hartlepool, encourage people ask questions issue.
look forward visiting.
friend' constituency find projects mentions.
quite right say—this argument hope pursue ahead spring statement—that tackling flooding good, value-- money investment, helps protect economy ensure growth.
call wera hobhouse, know anxious.
like people hartlepool, bath recognise conservative government left flood defences poor state, welcome extra funding bath flood defence scheme received.
however, worry come late lot cases.
timeline bath constituents actually see improvements?
thank.
lady raising issue.
said, delivering record £2. 65 billon investment building, maintaining upgrading flood defences, money spent next two years.
shortly announce projects going ahead next financial year, next year announce even.
announcement year next financial year, announcement next year second half two- year record investment.
shows commitment building, maintaining improving flood defences country.
steps taking protect flood- prone communities cumbria.
may already mentioned, putting record £2. 65 billion investment build, maintain improve flood defences country, shows government' commitment making sure communities farmland protected flooding.
thank minister answer.
communities cumbria seen many devastating floods last two decades, flood action groups keswick worked hard utilities develop scheme uses thirlmere reservoir storm water store, helping prevent flooding town.
agree could done.
although applaud work, note statutory requirement water companies use assets flood defences.
minister look water companies' assets used prevent flooding across country?
grateful work.
friend' action flood group, work flood action groups right across whole constituency.
raises incredibly important interesting issue.
john cunliffe review, fundamentally looking management water right across entire catchment areas.
think water management, need consider whether communities enough water meet needs, whether protection flooding drought.
holistic way dealing challenges face certainly one answers going forward..
friend given great example, would happy explore.
call shadow minister.
conservative government protected 600, 000 properties flooding, introduced £100 million frequently flooded allowance committed £5.
billion investment flood protection.
however, know mental health impacts flooding remain long waters subside.
rural communities face unique challenges, including outbreaks diseases avian influenza foot mouth—a clear worrying threat, given recent cases germany hungary.
unfortunately, labour government exacerbating stresses family farm tax scrapping farming resilience fund, supports mental health.
minister confirm, sake mental health, support offered rural communities place scrapped fund?
started well—we nearly managed get question agreeing.
gentleman.
quite right issue, mentioned.
complete agreement impact flooding mental health, know take seriously.
investing £500, 000 mental health charities support rural communities, completely recognise devastation flooding causes, always happy work members across house support people' mental health.
take steps implement provisions environment act 2021 deforestation due diligence.
biggest driver deforestation worldwide agricultural expansion, particularly production small number commodities soy palm oil.
government considering approach deforestation regulations, nothing yet ruled.
thank minister answer.
tomorrow international day forests.
environment act 2021 passed three years ago, strong public cross- party support, yet due diligence provisions prevent import commodities linked illegal deforestation remain unimplemented, causing uncertainty business.
minister provide clear timeline secondary legislation come force, meet, co- chair-
party parliamentary group global deforestation, alongside members, discuss strengthen accelerate implementation?