well committing police officers police community support officers streets, taken swift action tackle knife crime creating new offences penalties deter possession sale barbaric weapons.
flagship crime policing bill go even biggest package measures crime policing decades.
making sure town centres huddersfield' safe thriving important residents, local businesses night- time economy.
solicitor general ensuring cps works effectively local law enforcement bring offenders justice make residents feel safe towns?
know.
friend raised important issues floor house previously.
also know hard working ensure safety residents area.
many town centres high streets plagued antisocial behaviour shoplifting.
crimes often dismissed low- level, communities deal consequences.
government taking action: putting additional 13, 000 police pcsos streets introducing respect orders ensure disruptive antisocial behaviour eradicated town centres.
visiting local cps units around country seen first hand hard work ensure crimes successfully prosecuted perpetrators put behind bars.
call shadow solicitor general.
independent review southport attacks condemns cps police' “near- silence” following attacks establishes silence catalyst media disinformation public distrust.
silence “in face horrific events major public interest longer option.
solicitor general accept government secrecy fuelled conspiracy theories thus eroded confidence justice system, independent king' counsel wrong?
madam, surprised hear completely reject allegation government secrecy.
certainly, comes southport, murders harrowing country' history absolutely right due process followed allow successful conviction.
vital justice done cases.
shadow solicitor general know issues around contempt, law commission looking.
law commission agreed request home secretary speed review vital get results review soon possible.
independent review warned government silence “risked far prejudice trial” transparency.
indeed, often said, truth best disinfectant.
solicitor general therefore agree greater transparency around major events future implement jonathan hall' recommendations provision information public ensure never happens?
shadow solicitor general refers jonathan hall terrorism review.
terrorism, course, something government take extremely seriously.
jonathan hall' review concluded right report—coupled contempt review—is considered full home secretary, important step addressing questions.
steps taking crown prosecution service help ensure effective functioning courts.
steps taking crown prosecution service help ensure effective functioning courts.
government unfortunately inherited record crown court backlog, human impact felt severely victims.
lengthy delays much common victim attrition much high.
lord chancellor set swift action address, including increasing number crown court sitting days increasing magistrates courts' sentencing powers take pressure crown courts.
effective functioning courts relies sound sensible sentencing guidelines.
12 days, guidelines longer exist two- tier sentencing system come force solicitor general' watch.
fourth time issue raised opposition; hope luck securing direct answer solicitor general.
agree justice secretary guidelines bring two- tier sentencing system, confirm done
stop sentencing guidelines coming force?
remind.
member conservative sentencing minister time wrote sentencing council making clear welcomed new guidance.
equality law core application rule law country foundational principle legal judicial systems.
sure colleagues welcome fact lord chancellor met chair sentencing council last week, constructive discussion around guidelines.
justice delayed justice denied.
solicitor general confirm court backlog rising rather falling, explain lord chancellor maximised number sitting days victims rape serious crimes wait unduly cases heard?
criticism would carry little weight fact conservatives spent last 14 years driving record court backlog.
root causes backlog direct result conservatives' choices.
previous government closed 260 court buildings, record court backlog stands 73, 000 cases.
said, human cost delays considerable—victims waiting years justice.
lord chancellor taking robust action.
increased number crown court sitting days, increased magistrate courts' sentencing powers asked brian leveson lead independent review criminal courts look options longer- term reform.
previous government act; drove backlog.
government taking action.
call chair justice committee.
solicitor general says, lord chancellor substantially increased sitting days.
lack judge one reason courts stand empty.
first nine months 2024, 368 crown court trials rendered ineffective prosecutor failed attend.
discussions solicitor general cps improving prosecutor attendance, crown courts sit closer judicial capacity?.
friend raises important point.
shortage counsel, indeed, problem contributed record crown court backlog.
crown prosecution service widening panel, including rape serious sexual offences counsel.
regular discussions chair bar council around work try ensure criminal practitioners continue stay line work.