always said secret success toy business mental age seven eye detail.
incredible energy also amazing resilience focus long term.
“turn finishing line” one maxims.
even 80s, building creating new enterprise develop flat- pack trucks, imagine thing, madam, could sold countries around world low cost, supporting businesses people.
think whole house would agree need values today.
time difficulty, stagnation international conflict, need values creativity, ambition, drive, respect others,, capability —a focus head, hand heart well.
something feel strongly.
trying build new specialist technical engineering college hereford, precisely bring different aspects human personality together service better jobs better possibilities.
also think encourages, house, ask right questions support long- term solutions, even questions solutions may ones ideologically politically drawn.
world welfare costs rising higher anyone could wanted; civil service effectiveness perhaps great would like; productivity nhs would want, whatever reasons may, long period; need rapid boost defence security.
crucial questions, house, need continue develop discuss next years.
want ask leader house whether members modernisation committee cannot expand thinking long- term issues try push scope co- operation parties, consultation debate key legislation brought house, ways develop closer personal engagement members, build respect co- operation across house longer term.
one father' maxims—you discovered many—was, “the secret success take large bite chew.
think could perhaps house country.
leader house responds, wish put record condolences right.
gentleman, love prayers.
spent time together department.
top gentleman work, father proud.
thank shadow leader house tribute father, torquil norman.
know, sounds like wonderful father—someone invented children' toys also great wisdom gave great advice.
house live values positivity, creativity resilience right.
gentleman fondly shared.
send family best wishes, sure whole house, comes terms coming days.
want congratulate newcastle united—i would normally, win first silverware 70 years.
also great see tour de france 2027 start edinburgh make way england wales.
international events yet dominate, sure look horror unfolding situation gaza particular, aid withheld killing continuing.
foreign secretary set house shortly, want see urgent resumption ceasefire long- term peace talks continuing.
spirit right.
gentleman' contribution, want put record thanks cross-
party work across house, modernisation committee house commons commission, chaired, many boards sit many hours indeed.
makes really important point, one reasons wanted establish modernisation committee.
could come position leader house laid motions—which many days—to change rules house, want work.
take seriously role leader house, represent whole house want bring house together.
want hear smaller parties work cross- party.
believe place work best work together cross- party, select committees issues unite.
many issues raised regularly business questions, join right.
gentleman saying could definitely tackle big issues country faces, whether defence security, welfare reform needed, jobs future social care—that might raised today.
long may continue, strive.
add condolences shadow leader house.
polly pocket still going today—my granddaughter polly pocket fan, daughter still.
leader house join congratulating north tyneside council, football foundation, rugby football league key partners supporting new multimillion pound sports hub wallsend, officially opened earlier week serve headquarters northumberland fa, long last, provide clubhouse wallsend rugby football club?
agree ceo football foundation facilities “transformative impact physical mental health, play important role bringing people together strengthening local communities”?
also thank leader house congratulations wonderful newcastle.
join.
friend congratulating newcastle, well work done constituency create sports facilities grassroots football, rugby sports.
absolutely right; things vital communities young people.
reviewing school curriculum putting money local government.
also introducing football regulator bill ensure grassroots football protected across country.
call liberal democrat spokesperson.
extend condolences, party, shadow leader house passing father—he sounds like amazing man missed right.
gentleman, many across country.
yesterday, response question welfare reform mother house, prime minister highlighted importance getting young people work.
said: “i think one eight young people education training…is moral issue. ”
—[ official report, 19 march 2025; vol.
764,.
348.] could agree importance education training, gently suggest government' policies fighting.
anglia ruskin university campus heart chelmsford constituency.
relatively new medical school fabulous work teaching doctors medical professionals future—members workforce desperately need nhs.
new ways.