things get cleaner.
february, lucy manzano dover port health authority came environment, food rural affairs committee warned funding confirmed new financial year, checks borders would stop.
new financial year fast approaching another case foot mouth europe, secretary state confirm government finally secured funding, risk april?
take border security extremely seriously.
btom—border target operating model—system, closely monitoring make sure work needs, investing money national biosecurity centre weybridge ensure fall dilapidation, heading previous government.
conservative party allowed rivers lakes constituency polluted raw sewage water bills rose rose.
secretary state agree, said, 14 years conservative neglect, things get cleaner?.
friend absolutely right.
past 14 years, things got filthier.
government turn tide.
things get cleaner thanks investment government bringing.
call shadow secretary state.
welcome secretary state back chamber.
hiding week.
worried going start “where' wally?
competition.
reason hiding ducking scrutiny dreadful decision stop sustainable farming incentive farm payment scheme immediately, without warning.
conservative members inundated messages farmers saying businesses survive latest assault government.
many farmers bankrupted result sfi stoppage?, unfortunately, record levels bankruptcies farm businesses previous government, right.
lady member cabinet.
government, money hands farmers sfi point previous conservative government.
government understand budget fully allocated, stop spending.
party liz truss prefers instead keep spending, bankrupting economy sending mortgages spiralling.
good farmers, economy anyone.
secretary state cannot find way around farmyard; certainly speaking farmers.
conservatives know government continue tax, tax, tax businesses, break.
answers show seen cold fury countryside impotence standing chancellor compulsory purchase orders, massive cuts de- linked payments, stopping capital grants sfi, course, family farm fax.
ahead next week' emergency budget spending review, given guardian seems know, secretary state guarantee government' budget face swingeing cuts?
problem facing farming became unprofitable actions previous government, undercut farm businesses trade deals, undercut farmers welfare environmental standards raised barriers exports european markets, causing exports plunge 20% since 2018, led record numbers bankruptcies.
government plan change involves turning farming profitable set businesses, including backing british businesses public sector food procurement ruling trade deals undercut farmers way previous government happy.
declare interest chair- party parliamentary group cats.
animal welfare committee' report september highlighted urgent need regulation around breeding cats, uncovered deeply concerning trend demand cats animals bred extreme characteristics.
minister set many report' recommendations government taken, timeframes implementation?
sure.
friend' cats, told called clem cattlee mo meowlam, delighted hear government looking closely animal welfare committee' opinion welfare implications current emergent feline breeding practices.
assure carefully considering committee' recommendations.
farmers north norfolk incredible bunch shown resilience tough times still innovating diversifying, tough times ahead.
one thing secretary state think farmers secure future face many challenges?.
gentleman absolutely right.
looking ahead, future exciting farming, secretary state said, establish farming profitable sector.
work.
gentleman' farmers ensure vision realised.
constituents burghfield bridge suffered years devastating effects flooding, rightly frustrated nothing done.
minister meet discuss flood resilience better join- local agencies burghfield bridge across constituency?
thank.
friend raising concerns around flooding; today heard concerns country.
would, course, happy meet.
many years rising costs scottish pubs, face unfairly caught double jeopardy extended producer responsibility, bottles going pubs classed household waste department environment, food rural affairs, even though almost glass bottles delivered pubs end household waste.
given extremely tight margins producing bottled beer, situation threatens cause serious harm part industry.
minister consider epr exemption pubs hospitality venues, kind easement help situation?
introducing biggest set changes regulations 20 years.
looking issue dual use, real prize glass, course, get reuse system, instead recycling system.
touch drinks companies look speed start.
labour- led nuneaton bedworth borough council bucked national trend fly- tipping reduction borough 10%, total reported incidents fallen 200 previous year.
meanwhile, neighbouring conservative- led north warwickshire borough council served one fixed penalty notice year 2023- 24.. friend agree actions taken nuneaton bedworth borough council demonstrate councils reduce fly- tipping incidents, north warwickshire must stop scourge fly- tipping country roads?
travelled along country roads near coventry many times.. friend right: political choice councils make.
urge people upcoming elections may vote labour county councillors, take scourge seriously.