know, decisions future overseas development aid budget subject spending review, absolutely ensure powerful strong representation heard part conversations.
condolences shadow leader house family.
physiotherapist prior elected place, delighted welcome members 14 allied health professions roundtable week.
account third nhs' entire workforce work tirelessly improve patient care.
fundamentally, agree allied health professions sidelined roles often misunderstood.
right.
friend therefore agree debate importance ahps crucial work nhs?.
friend raises really important matter.
good see taking experience previous job physiotherapist providing strong leadership house issues.
absolutely right ahps provide huge contribution nhs.
without physiotherapists others, would able get people well, fit healthy able continue life work, absolutely support request debate.
condolences right.
friend member hereford south herefordshire( jesse norman).
interestingly, comments eulogy father particular time bring stark relief absence many families positive male role models many young boys growing.
ought concerned.
real problem moment, really debated use slave labour products.
really interesting point, right companies failed interrogate supply chains sanctioned—not knowing good enough.
many actually use, including three particular.
parent company, donghai jaisolar technology, used ministry defence; hongyuan green energy, sanctioned, use, jiangsu micoe solar energy.
companies, jinko solar canadian solar, ever present, essentially guilty use slave labour.
proper debate stop, americans time?
surely need sanction companies use slave labour get cheap advantage.
ever, right.
gentleman raises issue know long campaigned implications.
absolutely right raise.
tolerate slave labour used products sale used country, need expose transparency around.
think would make good topic debate, certainly ensure relevant ministers update house economic security transparency ensure happen.
offer condolences shadow leader house—torquil norman sounds absolutely great.
parc bryn bach women recently welsh cross- country championships, beating likes cardiff swansea running clubs lift trophy.
leader house please join congratulating small club tredegar achievement?
runners made fellow club members, including, proud.
thought.
friend inviting cross- country run there—the answer would clear.
join congratulating cross- country club tredegar member winning welsh championships.
add condolences shadow leader house.
agree time boys young men lacking role models, memory father powerful example dads matter.
king edward' school bath came third national reading champions quiz.
sure leader house join congratulating school wonderful achievement, reading pleasure- time low.
debate government time improve reading proficiency among children ages?
join.
lady congratulating king edward' school.
discussed many issues last week, world book day met chamber—we shared powerful testimonies importance reading, access school libraries, book schemes, literacy work goes.
absolutely support.
lady' call make sure reading pleasure central education.
across constituency, towns corbridge, ponteland, prudhoe, haltwhistle hexham, people passionate environment natural world, disappointed hear leader opposition junk party' environmental commitments.
leader house agree moderate conservative candidates soul-
searching tell people northumberland whether plan put planet party?
absolutely.
think saw leader opposition go whole planet week—planet zog, maybe, sure many others.. friend right tackling climate change important future climate, vital providing jobs future need country energy security protect likes putin future.
also means constituents lower bills longer term, leader opposition' announcement week completely mad thing.
send condolences shadow leader house.
father sounds like incredible man, certainly loved playing polly pocket, thank lovely memory morning.
aplastic anaemia life- threatening blood disorder.
although rare, affect hundreds across country, information nhs england' website.
sadly, constituent brought issue attention, jenkins, passed away condition, promised wife memory, would continue raise aplastic anaemia ensure gets listed nhs website, currently nhs inform scotland.
light nhs england disbanded, leader house raise cabinet colleagues question ensure rare conditions recognised?
conditions cause great distress isolation, want make sure happen future.
sorry hear.
lady' constituent' passing rare condition, congratulate bringing issue floor house behalf wife.
absolutely right: rare conditions, often raised business questions, often get attention signposting desperately need.
ensure.
lady gets full response.
may extend condolences shadow leader house?
father sounds like wonderful man.
recently visited chase recovery constituency.
community-
based, peer- led rehabilitation programme, designed experience substance misuse seeking new abstinent life filled meaning purpose.
met paul cara, passion work inspiring infectious.