humanitarian aid never used political tool isreal must restart aid immediately.
lot diplomatic activity going time.
said, steve witkoff, special envoy middle east, flown area touch.
working closely e3 eu. fact, speaking shortly french counterpart.
given hope.
sense loss hope get back ceasefire.
members chamber, tell: foreign secretary given hope get back ceasefire.
job try best deliver, intend coming hours.
double standards injustice witnessing international stage truly appalling.
obvious isreal breaking international law, every serious legal expert international law pointed.
shameful, frankly, government refuse state isreal rightly russia' violation ukraine.
say foreign secretary concern outrage expresses dispatch box ending bloodshed.
get scale sanctions isreal war crimes demand?
think share foreign secretary' shock,
anger frustration breakdown ceasefire deaths seeing gaza.
today' debate shows, words matter.
want follow comments made.
friend member cowdenbeath kirkcaldy( melanie ward), given hearing reports ground activities gaza, led israeli forces.
israel katz, defence minister, claimed “evacuation” gaza would resume threatening “total devastation”.
actions government want peace; actions increasingly authoritarian government interested political survival survival innocent civilian, palestinian israeli.
hostage families want see, speak much innocent civilians gaza palestinians whose lives lost.
avoidance doubt, foreign secretary clear agree condemn words isreal katz, going bring forward ceasefire uphold international law left unchallenged?
language use conflict matters.
know happened foreign secretary reminded today: weeks, supplies basic goods electricity blocked.
say isreal “risks” breaching international law done say country see acts prima facie breach international law—that heard tel aviv.
really government' position?
secretary state asked— steps taking help tackle fly- tipping.
steps taking tackle fly- tipping.
steps taking tackle fly- tipping.
steps taking tackle fly- tipping.
steps taking tackle fly- tipping.
happy spring equinox happy world sparrow day,, everyone house.
fly- tipping blights communities, harms environment places huge costs taxpayers businesses.
councils dealt million incidents 2023- 24,% previous year.
government crack fly- tipping establishing clean- squads comprised individuals dump rubbish communities.
also tackling litter introducing ban single- use vapes june year deposit return scheme drinks containers.
rochdale council removed, 500 fly- tips past year alone, equivalent 50 tonnes illegally dumped waste every month, cost £400, 000 local taxpayers.
council tells real failure courts issuing consistent tough enough fines.
minister agree time crack harder fly- tippers, put much tighter regulations waste carriers treat fly- tippers like criminals, crushing cars putting points licences? could agree.
friend—[ interruption.]
hear enthusiasm comments sides house.
rochdale council exemplary record fly- tipping, 26 fixed- penalty notices 12 prosecutions, admirable.
last week, environment agency worked north- west regional organised crime unit arrest two men manchester fraud money laundering, following extensive investigation packaging export notes used law- abiding firms export waste unlawfully sold £747, 000. message waste criminals clear: seeking powers crime policing bill, going track.
fly- tipping scourge local communities drain council resources, rural councils, like central bedfordshire, town councils, like luton, constituency.
recent figures show 10, 000 fly- tipping incidents luton alone 2023- 24, minister agree need co- ordinated approach department, local authorities police deliver holistic strategy tackle fly- tipping?
clear.
friend right.
luton particular problem fly- tipping, council good work, 263 fixed- penalty notices 32 prosecutions.
department environment, food rural affairs chairs national fly- tipping prevention group, work wide range interested parties, including councils, environment agency, national farmers union national police chiefs' council disseminate good practice, urge luton join endeavour.
although city wolverhampton council congratulated introducing range initiatives tackle fly- tipping, including deploying drones, raising fine fly- tipping £1, 000 rewarding identify culprits gift cards, fly- tipping constituency wolverhampton west costs wolverhampton taxpayers around £300, 000 year involved, 714 incidents 2023- 24.
minister agree need stronger disincentives discourage fly- tip, £300, 000 redistributed really needed?
interested hear work.
friend' council drones.
use cctv, could lessons councils.
manifesto, committed forcing fly- tippers clean mess.
seeking powers issue statutory fly- tipping enforcement guidance consistent effective approach, clear waste carriers, brokers dealers, exemption permitting regimes, fit purpose.
asked officials look everything strengthen.
fly- tipping blight communities, stoke-- trent, labour- led council worked tirelessly turn things around.