friend' work area.
right raise extremely important point victim attrition, unacceptably high right across.
taken swift action england wales, cps victim transformation programme, appointing victim liaison officers support victims throughout legal process.
scottish labour leader anas sarwar also pledged make issue priority part new direction scotland.
controlling coercive behaviour insidious form abuse.. learned friend please outline government deal?
insidious right description.
fully recognise damaging form abuse, follow pattern escalation lead violence.
precisely joint justice plan underpinned commitment tackle forms domestic abuse, ensuring police prosecutors jointly tackle coercive control.
court appeal recently increased two sentences controlling coercive behaviour way unduly lenient sentence scheme, hope sends strong signal seriously conduct taken.
solicitor general confirm imperative prosecution rates cases violence increased, suggesting prosecuting authorities discriminate grounds gender?
confirm government cps take seriously prosecuting crimes, including serious ones.
equality law fundamental principle underpins rule law foundational country.
many victims traumatised assault takes time come forward.
causes delays allows perpetrators erase traces.
encourage victim assault come forward quickly possible, knowing support soon report something?.
member raises important point.
cps working right across country ensure victims feel able come forward service victims improves.
understand court backlog key; unfortunately, inherited record court backlog previous government, tackle.
lord chancellor taking range measures get, victims confidence come forward day court justice done.
surrey alone, 500 cases waiting heard crown court, including 166 sexual offences women girls.
prosecutors telling victims two five years wait get day court.
appalling. solicitor general talk ministry justice reopen woking' court complex, closed conservative government, provide greater legal capacity surrey?.
member right suggest root causes backlog direct result conservative choices inaction.
previous government closed 260 court buildings—in one year alone tories closed 84 magistrates courts—which clearly led considerable court backlog.
pleased say lord chancellor taking action backlog funding 108, 500 sitting days crown courts increasing magistrates courts' sentencing powers.
steps taking cabinet colleagues use technology help improve efficiency criminal justice system.
new technology potential bring transformative benefits criminal justice system, indeed public services broadly.
government recognise technology potential radically enhance way public services delivered benefit public purse.
example, serious fraud office trialling technology improve speed quality disclosure work.
results promising.
tech identifies relevant documents 40% quickly traditional methods.
pleased say rolled cases coming months.
constituency home three prisons: lindholme, hatfield moorland.
given challenges faced local criminal justice system, particularly managing caseloads prisons capacity, solicitor general outline specific technological innovations prioritised speed court processes improve access justice victims defendants?
work improve public services include better use technology.
government taking decisive action enable law enforcement agencies prosecuting authorities harness innovative cutting- edge technologies reduce court backlog, improve efficiency criminal justice system lead better outcomes victims.
pleased say government legal department providing leadership area artificial intelligence centre excellence, offers expert support colleagues across government.
call liberal democrat spokesperson.
shameful vandalism buildings eastbourne' gildredge park torching park benches shinewater park reflected across country, clearly need tools
tackle crimes eastbourne beyond.
technology one tools.
solicitor general share constituents tech government set deploy help address crimes efficiently criminal justice system?
grateful.
member question.
outlined, tech incredibly important help entirety criminal justice system function better.
cps, example, committed delivering technology- enabled ways working, including piloting digital jury bundles, help speed court process.
already mentioned serious fraud office, trialling technology number different areas, including case management system, also spoken government legal department.
key better use technology enable better ways working across entirety criminal justice system, including courts, especially cps, enable prosecutions.
steps taking help ensure effective prosecution serious violent crime huddersfield.
government' priority keep streets safe crack serious violent crime unfortunately plagues far many communities right across country.
well committing police officers police community support officers streets, taken swift action tackle knife crime creating new offences penalties deter possession sale barbaric weapons.
flagship crime policing bill go even biggest package measures crime policing decades.
making sure town centres huddersfield' safe thriving important residents, local businesses night- time economy.