secretary state assure, unlike previous government, says hold water bosses account, means?
absolutely.
passed—and.
friend voted for—the water( special measures) act, gives regulator power need hold water bosses account instead paying multimillion- pound bonuses deserve, money spent spent: fixing broken sewage system, cut sewage flows polluting rivers country.
estimate made number farmers affected changes agricultural business property reliefs.
around 500 claims year impacted.
reforms mean farmers pay reduced inheritance tax rate 20%, rather standard 40%, payments spread 10 years interest free.
farm- owning couples pass £3 million without paying inheritance tax.
view, fair balanced approach, seen backdrop government committing £5 billion farming two years—the largest budget directed sustainable food production nature' recovery country' history.
starting feel like defra ministers purposefully ignoring devon' farming community.
given secretary state since early december answer letters invitations meet devon' farming community, order explain changes agricultural property relief business property relief going affect.
last defra questions, called secretary state replying requests.
minister food, farming fisheries replied dispatch box “i would love meet farmers devon, happy add list grand tour across country reassure people strong plan ensure farmers viable future”.
[ official report, february 2025; vol. 761,.
909.] far, platitudes gone unrealised.
less month changes take effect, devon' farmers still dark changes going affect.
ministers treat fellow mps, wonder farmers country feel completely abandoned labour government?
hear.
gentleman' complaint, devon role, come devon.
always happy meet farmers.
spent quite lot time dispatch box answering questions conservative members, perhaps fewer questions mean time go meet farmers.
call shadow minister.
back november, farming minister unbelievably said government dispatch box striking many people coming farming events saying, “you’re right making changes apr bpr.
conservative members country; indeed, staffordshire, warwickshire shropshire yesterday, found one farmer thinks right.
fact, level anger sheer disbelief among farming community immense government' attack farming cash flows continues dramatic reduction delinked payments, sudden stop sustainable farming incentive rise employer' national insurance contributions—i could go.
business confidence- time low, minister provide name one farmer spoken thinks government right pursuing changes?
suggest shadow minister goes speaks people, stopped local village weekend encouraged[ interruption.]
going name names, check conservative candidates elections.
said, “keep going, right thing.
situation shadow minister describes.
might well look figures projected farm business incomes year, show many sectors, business incomes rather well.
probably explains people exercised.
call liberal democrats spokesperson.
minister aware farmers worst hit apr changes farm severely disadvantaged areas uplands around country, typically property values high incomes extremely low?
change made last week people excluded sustainable farming incentive,, 100 people entered sfi session, 40 hill farmers.
also aware department' figures show end transition, average hill farm income 55% national minimum wage?
understand changes bringing harm poorest farmers prettiest places, mine?
undertake look liberal democrat proposal bring uplands reward plunge poverty people care precious landscapes?.
gentleman always speaks passion constituents, absolutely understand concerns.
right say schemes inherited reward areas well.
announcement weeks ago, increased higher level stewardship payments £30 million, particular advantage people area.
agree, schemes inherited good enough.
revising.
steps department taking improve flood defences hartlepool.
14 years, conservatives left flood defence assets worst condition record.
government investing record £2. 65 billion two years improve flood resilience.
build, maintain repair flood defences better protect 52, 000 properties march 2026.
flood defences around greatham creek constituency hartlepool date back 19th century coming end usable life.
campaigning secure funding need realise environment agency' ambitious multimillion- pound plan upgrade defences create new habitat extends biodiversity area.
minister commit delivering funding hartlepool?
thank.
friend raising issue recent letter.
right angry poor state flood defences, sure constituents value local champion, raising chamber.
rebuild conservative failure, urgently move £36 million maintenance funding year.
mentioned, projects receive funding next financial year agreed announced shortly.
previous government, prior 2019, strategy westminster address flooding coastal erosion across great great northern ireland.
regions able benefit, including constituency strangford, coastal erosion massive thing, taking away major roads thoroughfares.