president trump impeached second time inciting insurrection, democratic conference worked together draft factual thoughtful impeachment resolution reflect members entire nation witnessed january, 2021.
resolution brought floor week later, almost every house democrat cosponsor.
presided vote house representatives, full confidence case presenting american people.
contrast, impeachment resolution vote table june 25th drafted isolation one member, representative green introduced mere two hours came floor push vote.
rushed floor coordination larger body working hold president trump accountable.
serious attempt gather evidence convince american people grave nature presidents violations law constitution.
currently, house representatives controlled presidents party, clear majority unwilling take even basic step hold president trump accountable illegal unconstitutional actions.
clear, house representatives duty constitution hold president accountable illegal conduct.
obligation begins open, transparent process congressional hearings, investigations, subpoenas.
republican majority controlling allow work move forward, premature poorly reasoned resolution like hurts ability progress path accountability president trump.
constituents count hold.
trump accountable manner fully transparent clearly documents malfeasance president.
missed votes important family matter.
present, would voted nay roll call.
185.
remembering robert`` bob lechtreck, sr.
rise today honor extraordinary life legacy robert`` bob lechtreck, sr.,
decorated navy veteran world war ii fifth fire chief kern county.
bob passed away recently, months celebrating 100th birthday.
remarkable life reflects century service deep devotion country community.
born april, 1925, bob lechtreck joined navy age 17.
served pacific theater world war ii saw combat pivotal battles war, including battle okinawa.
three days death, marked 80th anniversary battle, serves reminder high cost freedom courage like bob helped secure.
ship later guarded tokyo bay signing japans formal surrender, helping usher end war.
1948, bob returned home joined kern county fire department.
course 30- year career, rose ranks become departments fifth fire chief.
worked alongside kern countys first fire chief, harold boway, bridge generations remains known person driven departments first fire engine, 1929 moreland, active calls.
later years, bob remained active honored member community.
part first kern county honor flight washington,, visited world war ii memorial capitol recognition service.
100th birthday, celebrated friends, neighbors, veterans, members kern county fire department, gave former chief ceremonial ride working fire engine-- fitting tribute life courage leadership.,
ask colleagues join honoring life bob lechtreck, sr.,
patriot pillar kern county.
memory endure hearts inspired institutions helped build.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled wednesday, july, 2025 may found daily digest todays record.
july: 30 committee armed services subcommittee airland closed business meeting markup provisions fall subcommittees jurisdiction proposed national defense authorization act fiscal year 2026.
sr- 232a july: 15 committee armed services subcommittee emerging threats capabilities closed business meeting markup provisions fall subcommittees jurisdiction proposed national defense authorization act fiscal year 2026.
sr- 232a: 30 committee armed services subcommittee personnel business meeting markup provisions fall subcommittees jurisdiction proposed national defense authorization act fiscal year 2026.
sd- g50 10 committee armed services subcommittee readiness management support closed business meeting markup provisions fall subcommittees jurisdiction proposed national defense authorization act fiscal year 2026.
sr- 232a 10: 30 committee armed services subcommittee cybersecurity closed business meeting markup provisions fall subcommittees jurisdiction proposed national defense authorization act fiscal year 2026.
sr- 232a 11 committee armed services subcommittee strategic forces closed business meeting markup provisions fall subcommittees jurisdiction proposed national defense authorization act fiscal year 2026.
sr- 232a 11: 30 committee armed services subcommittee seapower closed business meeting markup provisions fall subcommittees jurisdiction proposed national defense authorization act fiscal year 2026.
sr- 232a: 30 committee armed services closed business meeting markup proposed national defense authorization act fiscal year 2026.
sr- 222 july committee armed services closed business meeting continue markup proposed national defense authorization act fiscal year 2026.