rise today recognize celebrate outstanding interns devoted summer serving people californias 20th district.
offices washington,, bakersfield, students demonstrated maturity beyond years, contributing time, intellect, drive support work meaningful ways.
brought fresh insight, willingness learn, admirable commitment public service.
presence welcome reminder promise potential next generation.
time many young americans navigating questions role civic life, interns chose engage directly purpose passion.
summer internships come close, want express deepest gratitude isaac chipres, luke fernandes, margaret woolf contributions washington,, office gianna gatson service bakersfield, california office.
hard work instrumental teams efforts, trust skills educational experiences gained guide toward continued success future endeavors public service.
look forward seeing paths lead, hope paths include continued dedication serving others.
today, rise congratulate greg batton dan diorio morning radio show reaches incredible milestone.
20 years, voice greg dan show wmbd radio hometown peoria, illinois.
dedicated providing residents central illinois relevant reliable news keep public informed entertained.
brought personal powerful form communication audience.
greg dan show serves bridge communities, providing unique space local stories, issues, voices heard.
greg dan played significant role amplifying voices politicians, local leaders, members community ensure listeners informed public events national local issues.
wmbd oldest commercial radio station peoria, 20 years rich history, greg dan working together better lives listeners give back communities organizations across central illinois.
monumental moment greg dan show.
congratulate 20 years success.
look forward listening show many years come.
rise today recognize life dear friend, michael kramer, passionate legal professional champion access education healthcare.. kramer centered life around service.
among many contributions, creation scholarships students oakland university support innovative research university michigans rogel cancer center remembered ongoing impact.
member board trustees oakland university two decades, wife, zina, created namesake scholarship oakland universitys school medicine.
inaugural year, scholarship provided incoming medical student$ 50, 000.
one example tremendous work.
kramer throughout tenure board make education accessible.
since passing, friends loved ones consistently described`` good man, truly one best ever known.
work general persona,.
kramer always acted best interests others encouraged peers.
remarkable humanitarian work contributed profile philanthropist oakland university university michigan.
michael kramer passed away march 28, 2025.
survived remarkable wife, zina, long michaels partner altruistic work, two children david( aneesa) lisa( josh), grandchildren, samuel, max, sydney, madison, sister-- law, anita zicherman( ralph).,
deeply honored recognize life service friend, michael kramer, dedicated time uplifting peers strengthening community.
please join celebrating wonderful individual lessons shared.
today, introduce national capital planning commission district columbia home rule act.
bill would remove authority national capital planning commission( ncpc), federal agency, review approve development district columbia- owned real property.
bill would also remove requirement mayor get ncpcs approval selling- owned real property allow agencies transfer jurisdiction- owned real property among without ncpcs approval.
federal law, ncpc approval authority development- owned buildings located`` central area, including location, height, bulk, number stories size building required consult ncpc development- owned buildings outside central area, ncpc advisory authority areas.
central area defined concurrent action ncpc council currently consists downtown shaw urban renewal areas.
ncpcs authority- owned real property violates home rule unnecessary, demonstrated virtual absence use disapprove sales development.
federal government able slow, block add cost development- owned real property.
urge colleagues support bill.
impeachment consequential tool upholding duty defend constitution protect american people president betrayed oath engaged illegal conduct.
bringing impeachment resolution floor manner done congressman green undermines ability make serious real case impeachment future president.
impeachment necessitates deliberate process investigation thorough documentation crimes committed american people.
president trump impeached twice first term proved unfit serve office, voted impeach times.
bringing resolutions floor, democratic majority house committed building case, prosecutor trial.
conducted formal inquiry first impeachment, subpoenaed witnesses held public hearings.
produced evidence demonstrate president abused power obstructed.
president trump impeached second time inciting insurrection, democratic conference worked together draft factual thoughtful impeachment resolution reflect members entire nation witnessed january, 2021.
resolution brought floor week later, almost every house democrat cosponsor.
presided vote house representatives, full confidence case presenting american people.