harnessing talents skills women boost economy.% increase employment among women could boost economy £125 billion.
women' equality heart plan change drive economic growth everyone.
according research, 52% integrated care boards england, including cheshire merseyside icb, still require- sex couples self- fund least six 12 cycles costly intrauterine insemination eligible access vitro fertilisation treatment nhs.
secretary state please tell end postcode lottery lesbian bi couples looking start family?.
friend right draw house' attention postcode lottery patchy access ivf across country.
want make sure everyone fair access high-
quality care.
department health social care started make progress towards ambition improve access ivf services, also await national institute health care excellence concluding review clinical guidance provision services.
call shadow minister.
parents country anxious use puberty blockers- 18s, disappointed read health secretary failed intervene nhs puberty blocker trial, despite grave concerns children' safety.
landmark cass review said evidence needed, secretary state show moral courage common- sense leadership ensure dangerous irreversible drugs never tested children?
government' position issue clear.
accepted recommendations brought forward dr hilary cass.
met dr hilary cass discuss issue.
given question shadow minister asked, perhaps misunderstands recommendations dr cass brought forward.
consideration given introduction safe leave employees experiencing domestic abuse?
strongly encourage employers support employees experience domestic abuse.
many already membership employers' initiative domestic abuse, empowers employers take action.
working department business trade, including violence women girls strategy, look issues specific victims workplace.
minister update house changes,, intends make equality act 2010?
particular, going make caste protected characteristic, ensure people religions emanate indian subcontinent consulted, measure would severely impact every family country?
plans change equality act.. friend member feltham heston( seema malhotra) set earlier, new race engagement group led baroness lawrence consider questions, including ones.
gentleman identifies.
appalling rape incident fuller street bridge constituency, shocked find last year.% recorded rapes resulted charge.
minister improve charge rate get justice survivors appalling crime?
sorry hear case.
friend' constituency.
brings sharp focus need tackle violence women girls, ensure mission halve incidence delivered.
inheritance conservatives shocking, far many women denied justice, cases never getting court, victims left wait years justice.
lord chancellor made priority take action deliver justice women.
come prime minister' questions, welcome gallery chairman state great hural, mongolia.
prime minister asked— list official engagements wednesday 19 march.
last night spoke president zelensky discuss progress president trump made russia towards ceasefire, took opportunity reaffirm unwavering support people ukraine.
deeply concerned resumption israeli military action gaza.
images parents carrying children—young children—to hospitals emerged last days truly shocking, sheer number killed.
ensure resumption ceasefire order get remaining hostages, get aid desperately needed.
whole house want celebrate extraordinary life group captain john “paddy” hemingway, last known pilot battle.
courage generation, fearlessness, sense duty service, secured freedom, never forget.
morning meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
brain tumours kill children adults age 40 cancer.
time time surgeries hear stories constituents really get twang heartstrings.
last friday, laura attended sharnford surgery told tragic death energetic, loving six- year- old son taylan brain tumour.
asked raise matter nationally,, want go one step.
prime minister agree arrange meeting laura, brain tumour support group known angel mums, relevant healthcare minister discuss brain tumour research?
thank.
gentleman asked, raising case.
loss child unbearable, think, including, simply know would able react.
sure whole house want send deepest condolences laura, taylan' family friends.
happily ensure meeting.
gentleman requested takes place, give reassurance committed supporting lifesaving life- improving research improve way prevent, detect, manage treat cancer.
like many people peterborough, passionate tackling low pay insecure work, especially young people.
next month many constituents receive welcome boost pay packets owing increase national minimum wage delivered labour government.
may thank prime minister ignoring voices opposition benches continue oppose plans make work pay, may urge go faster delivering plan change working people?
thank.
friend, superb job peterborough.
proud fact employment rights bill tackling cost insecure work, delivering pay rise million lowest- paid.
know leader opposition opposes.
thinks minimum wage burden, maternity pay excessive.
old tories.