know leader opposition opposes.
thinks minimum wage burden, maternity pay excessive.
old tories.
opposed minimum wage first place; learnt absolutely nothing.
call leader opposition.
chancellor claimed budget “a--- reset”, emergency budget next week?
delivered record investment country, three interest rate cuts row wages going faster prices, massive cost living boost.
eight months, 14 years absolute failure.
conservatives leave?
interest rates 11% massive £22 billion black hole economy.
crashed economy; rebuilding.
prime minister knows emergency budget.
since last one—since chancellor delivered budget october—growth, borrowing destroyed business confidence.
prime minister regret raising taxes business?
office budget responsibility present numbers spring statement next week.
record investment country interest rates cut.
leader opposition talks national insurance.
fill £22 billion black hole conservatives left.
invested nhs, schools public services.
pressing planning, infrastructure regulation.
understand leader opposition straight- talking, perhaps help.
going reverse national insurance contributions increase?, point?, taxes raising fill hole—one way another?
black hole one prime minister digging.
shown absolutely regret, everybody knows chancellor made mistake.
emergency budget.
later today, conservatives vote exempt hospices, pharmacies care providers national insurance rise.
least support exempting vulnerable services jobs tax?
notice leader opposition say conservatives would reverse national insurance rises.
exactly: wants benefits, cannot say going pay.
carps sidelines, cannot make mind whether supports support national insurance rises.
made provision hospices made provisions charities, secure economy.
fill £22 billion black hole disgracefully left.
prime minister made provisions.
keeps talking budget benefits.
unemployment benefit; businesses closing benefits.
asked whether would exempt hospices—even children' hospices—from jobs tax.
answer question.
mps know could affect end life care, ask question: exempt hospices paying jobs tax?
already invested £100 million adult children' hospices, additional £26 million funding children' hospice grant, cannot get away root cause budget, fixing economy conservatives left badly damaged—a £22 billion black hole.
perhaps leader opposition start next question apology.
remember prime minister made—[ interruption.]
labour members want answer questions, swap sides.
remember prime minister made announcement.
forgotten, money referring hospices buildings.
salaries hit jobs tax.
st helena hospice colchester said: “we cannot use funding salaries need urgent help.
prime minister listening hospices? already set position relation hospices.
leader opposition says wants swap sides—heaven forbid!
14 years breaking everything, getting job fixing, carp sidelines absolutely policy.
winter fuel payments snatched.
jobs tax hammering everyone business charities.
chancellor promised--- budget; would come back.
budget, said: “there extension freeze income tax…thresholds”.[
official report, 30 october 2024; vol. 755,.
821.]
ahead emergency budget, right.
learned gentleman repeat commitment made?
right.
lady pre-
scripted questions cannot adapt answers giving.
think calls conservative realist.
well, realistic conservatives.
reality left open borders cheerleader, crashed economy, mortgages went roof, nhs left knees hollowed armed forces.
government already delivered million extra nhs appointments, 750 breakfast clubs, record returns people, fully funded increase defence spending.
difference labour government make.
lady came see recently needed help.
disability, means children help cut food.
help wash beneath waist.
supervise goes toilet.
tory welfare system, able get lady personal independence payment.
prime minister' new proposed system, get zero—nothing.
14 years tory government many wanting see back, prime minister answer one question?
point, labour going?
lived impacts disability family, mother brother, life.
understand human impact, current system morally economically indefensible.
right reform nobody defending broken status quo.
proceeding three principles: work, work; need help work, state help, hinder; never work, must supported protected.
right principles, cannot leave current system.
call leader liberal democrats.
associate prime minister' remarks ukraine gaza.
also pay tribute group captain john “paddy” hemingway heroes battle.
members across house, like, heard gps, dentists, community pharmacists care homes deeply worried impact national insurance rise services provide patients.
house lords passed liberal democrat amendment exempt nhs care providers.
amendment comes house afternoon, hearing worrying reports prime minister order labour mps vote.
prime minister reassure house patients across country reports true?
start pointing, changes made budget, able put record amounts money national health service.
vitally important.
right simply oppose measures take raise money say, right.
gentleman, wants benefits increase funding nhs.