unclear exactly conservative position is—[ interruption.]
rose— think one conservative members said update speech later.
may misheard, think heard say confirm later whether opposition reverse national insurance changes making, look forward update.
minister explain house right government cover extra national insurance contributions working public sector, example hospital provision, right working hospices, end life care?
circle squared?
cover national insurance contributions working hospitals treating people, working hospices deliver end life care?
fundamental principle organisations government support response changes national insurance contributions.
approach government taking, line approach taken previous government health social care levy, government provide support departments public sector employers additional employer national insurance contributions.
said.
member north bedfordshire( richard fuller), means central government, public corporations local government.
primary care providers independent contractors therefore exempt changes.
minister makes point secondary primary care providers.
however, acknowledge primary care providers still know compensated government, hear dentists, community pharmacies social care providers constituency.
close start tax year small businesses providing critical primary care services communities.
operate minister obfuscates says people might talk later stage money might receive? would easier minister accept liberal democrat amendment house lords clear matter today?
clarity, primary care providers independent contractors receive direct support government provide departments public sector employers.
pressures providers face considered round funding provided, solution arrived different way way suggested.
gentleman.
set earlier, revenue raised decisions set bill help fund public services, including provided nhs social care providers.
amendments would put much funding risk, support amendments support higher borrowing, lower spending tax rises.
advice minister give thames hospice alexander devine children' hospice service maidenhead, looking £300, 000 £50, 000 increase bills respectively?
saying cut services, expecting residents constituencies raise money, given directly back chancellor?
know situation hospices, give direct advice managing operations.
generally, set government' approach providing direct support departments public sector employers.
depends hospice care provided.
many cases, integrated care boards responsible commissioning palliative end life care services meet needs local populations.
hospices commissioned nhs, contractual arrangements discussed integrated care board local level.
minister capital budget revenue budgets.
talking small amount money—£4 million £5 million—so consider switching £4 million £5 million capital budget revenue budget?
opening opportunity would merit, would help vulnerable organisations.
set government' approach supporting departments public sector employees comes changes employer national insurance contributions.
said shadow chief secretary treasury,.
member north bedfordshire, taking approach government took health social care levy.
talking wider pressures faced organisations, gps hospices, support processes.
considering pressures round.
made considerable number points lords amendments,,, 13.
light points, urge house disagree amendments.
turn lords amendments relating charities, local government special educational needs transport.
lords amendments,, 12 16 seek exempt charities changes employer national insurance contribution rates thresholds.
government recognise crucial role charities play society.
recognise need protect smallest charities; doubled employment allowance £10, 500 pounds, meaning half businesses, including charities national insurance liabilities, either gain see change next year.
noted, important recognise charities benefit employment allowance.
government provide wider support charities via tax regime; tax reliefs charities donors worth £6 billion tax year april 2024., amendments would put much funding bill seeks raise public services risk, supporting amendments support higher borrowing, lower spending tax rises.
yesterday' announcement benefit changes benefit cuts, government said want people go work.
lot help get people work delivered charities, expecting greater need charities.
cope taxed nics?
reduce services ability provide support, gap market.
minister explain government intend bridge gap?