getting job clearing mess left.
constituency greatest number high- rise buildings dangerous cladding country.
friday, visited stratford fire station.
brilliant local firefighters told 77 high- rise buildings newham 165 tower hamlets covered hazardous materials, many deemed unsafe.
thousands constituents calling justice years.
government ensure private developers held account dangerous cladding high- rise buildings built?.
friend right remediation far slow, everybody deserves safe secure home.
signed contract 54 major developers pay fix, 700 buildings, accelerating progress.
take tough action evade responsibilities.
recover taxpayers' funds make sure responsible pay fix unsafe buildings quickly.
come chamber every week ask sensible questions—[ interruption] —and expect sensible answers, get glazed expressions waffle government benches.
want ask prime minister simple question behalf net zero sceptics.
became net zero tomorrow, much would reduce earth' temperature?
simple question.
net zero course easy, huge opportunity boost growth, jobs economy.. member knows views.
complains, reform would better ideas stopped fawning putin.
understand.
member clacton( nigel farage) wants prime minister, cannot even lead party fits back taxi.
one five disabled people social housing, one three disabled private renters, live inaccessible housing.
one constituents severe fibromyalgia post- traumatic stress disorder lives first- floor flat lift access.
build.
million new homes country needs, prime minister ensure built accessible adaptable disabled older people live independently generations come?.
friend right everybody needs able access home suitable meets needs.
planning rules already mean councils must consider needs disabled people planning new homes.
go, setting policies accessible new homes shortly.
boosting disabled facilities grant £172 million, helping people make vital improvements live independent lives.
despite ukraine victim russia' illegal aggression, president zelensky shown leadership people committing plans ceasefire.
however, clear putin playing time still carrying daily attacks ukrainian people.
time take frozen russian assets, seize give ukrainian people strengthen hand negotiating table punish russian aggression?
points, last night, following discussions yesterday, spoke president zelensky discuss way forward.
wider question assets, complicated—it straightforward—but working others see possible.
release project willow today step forward securing good jobs industrial future grangemouth.
however, government need work pace ensure recommendations willow acted.
prime minister outline steps taking ensure barriers rapid transition grangemouth removed investment progressed quickly possible?
grateful.
friend raising grangemouth, second time session; centrally important.
heard say projects looking ensure long- term future grangemouth, interim measures taken, course, £200 million wealth fund announced weeks ago.
prime minister disagree much—the family farm tax, national insurance jobs tax cut winter fuel payments—but surely agree common good built public order.
crossbows hands killers cost lives: cost lives three innocent women last year.
previous government moved consultation year ago regulation crossbows, sale use, yet heard nothing since.
powerful guns, silent knives.
prime minister agree one ministers come house easter give clear instruction government intend lives lost?
thank right.
gentleman raising shocking issue; right.
case refers truly shocking, think agreed across house.
working make sure gets update across detail.
members house aware welfare system nightmare navigate, indeed, need reform, could less rhetoric prime minister' £5 billion package disability benefit- called reform moral?
nothing moral cutting benefits may million people.
morality; treasury' wish balance country' books backs vulnerable poorest people society.
right.
friend passionate advocate issue long time, pay tribute.
however, rightly acknowledges, current system broken.
disagree: think one eight young people education training—that million young people—is moral issue.
evidence suggests someone situation stage life find incredibly difficult ever get level dependency.
cuts across opportunity aspiration root values, labour values, take working people forward.
see moral issue turn away.
genuinely shocked million young people position, prepared shrug shoulders walk past.
point order,.
shadow minister women,.
member east grinstead uckfield( mims davies), prime minister' questions, stated dispatch box imam adam kelwick posted prayed victory hamas israel.
totally inaccurate.
made absolutely mention, post referred, hamas israel; added wrongly shadow minister., fact, called prayers peace.
truth adam spent years working countering extremism even uniting people food conversations rioters came attack local mosque liverpool last year.
ask.
member correct record, remind made statements outside house, would possibly legal action.