friend describes appalling indictment snp record.
conservative party left record homelessness england.
snp record equally shameful: record number children temporary accommodation.
investing £1 billion tackle homelessness, abolishing- fault evictions building.
million new homes.
meanwhile, snp cut affordable housing budget.
largest settlement since devolution.
power money; time started delivering.
morning, received email santander informing bognor regis rustington branches constituency set close.
four bank branches shut across constituency 2023 alone, vulnerable members society gradually cut essential banking services.
small cash- based businesses also struggle deposit takings, faced added burden travelling chichester worthing, making even harder operate.
decisive action prime minister taking guarantee people businesses constituency across country left without access cash vital banking services?
rolling 350 banking hubs across communities.
happily arrange.
lady meeting minister discuss might affect constituency.
first, let welcome prime minister' announcement £200 million national wealth fund industrial future grangemouth.
today, want ask specifically workers facing redundancy.
given assurances prime minister 18 february repeated anas sarwar, scottish labour leader, recently march, prime minister confirm guarantee given 18 months' paid protection honoured workers losing jobs due grangemouth refinery closure, including shared services workers, say payment claimed affected?
petroineos said every employee made redundant get 18 months' full pay.
project willow report, come today, describes support sustainable industrial future grangemouth, incredibly important, delivering jobs economic growth.. friend references, announced £200 million national wealth fund secure site' long- term future, backed £100 million falkirk grangemouth growth deal training guarantee support workers good jobs.
actions taking important issue.
today, house lords considers infected blood compensation scheme regulations 2025, diverge proposals inquiry report government response.
regulations introduce new exclusions, treat victims inconsistently downgrade previously agreed awards, constituent owen savill.
prime minister remember promise made victims owen think?
victims scandal suffered unspeakably.
pleased budget set aside £11.
billion compensate appalling scandal.
gently point conservative party committed, rightly, compensation provide single penny column pay.
infected blood compensation authority established began make payments last year, £1 billion interim payments made.
remain completely committed co- operating inquiry acting recommendations.
everyone talking “adolescence”, series knowsley' stephen graham christine tremarco, highlights online male radicalisation violence girls.
creators show calling screenings schools spark change.
prime minister back campaign counter toxic misogyny early give young men role models deserve?
yes.
home watching “adolescence” children—i 16- year- old boy
14- year- old girl.
good drama watch.
violence carried young men, influenced see online, real problem.
abhorrent tackle.
putting specialist rape sexual offences teams every police force work 999 calls, also matter culture.
important, across whole house, tackle emerging growing problem.
liberal democrats long called-
eu youth mobility scheme.
polling repeatedly shown majority brits support idea, including constituents epsom ewell.
well-
structured controlled scheme would show government serious providing opportunities young people backing british business.
prime minister stop sitting fence finally commit youth mobility scheme?
working closely european colleagues, eu particular, reset relationship.
returning freedom movement—i made clear repeatedly —but making good progress.
previous government failed properly support adult education past 14 years.
contrast, prime minister' personal commitment technical qualifications encouraging.
last year' budget provided welcome boost parts sector, need demand outstripping available funding.
skills crucial government meeting mission deliver economic growth, build.
million homes transition green economy.
prime minister reassure funding model reviewed, see colleges turn away people want gain skills country desperately needs?.
friend right education plays critical role giving young people skills confidence need, training need future.
investing £400 million education 16 19- year- olds year, levy- funded growth skills offer create jobs key industries.
assure funding deliver enough places young people.
large spending announcements defence would make people think marching war, ministry defence bimbling along procurement systems better designed peacetime.
prime minister use good offices bring british industry fight, quickly?
yes, opposition leave bit mess clearing, hollowed armed forces made investment needed defence.
announced largest sustained increase since cold war.% 2027% next, subject economic circumstances.
getting job clearing mess left.
constituency greatest number high- rise buildings dangerous cladding country.
friday, visited stratford fire station.