38%.
amazon also scored complied code “consistently” “mostly” 46.
96% time.
yesterday' daily telegraph reported asda threatening “price war” regain market share lost recent years.
farmers, chilling prospect.
supermarkets embark race bottom, pretty sure farmers, company executives shareholders, expected take hit.
pick winner fight supermarkets, know watching.
supermarket thinks rebuild balance sheet back' farmers might find front environment, food rural affairs committee, better good answers gets.
bill support mps across political parties; sponsored liberal democrat, labour, conservative, plaid cymru, snp, green democratic unionist members.
also wide geographical support, sponsors shetland cornwall across four nations make.
grateful support received farming unions, country land business association, scottish land estates, tenant farmers association countryside alliance.
remarkable coalition people understand fail act, long may industry left protect.
paterson' family orkney still works land day.
want keep farming communities alive generations come, however, need act make happen.
bill necessary seek leave house today introduce.
question put agreed.
ordered, alistair carmichael, jayne kirkham, sarah bool, jenny riddell- carpenter, charlie dewhirst, sarah dyke, ann davies, seamus logan, ellie chowns, jim shannon, david chadwick tim farron present bill.
alistair carmichael accordingly presented bill.
bill read first time; read second time friday 20 june, printed( bill 203).
motion made, question put forthwith( standing order.
83a(), following provisions shall apply national insurance contributions( secondary class contributions) bill purpose supplementing order december 2024( national insurance contributions( secondary class contributions) bill: programme):()
proceedings consideration lords amendments shall( far previously concluded) brought conclusion two hours commencement.
() message lords may considered forthwith without question put.() proceedings message lords shall( far previously concluded) brought conclusion one hour commencement.
( gen kitchen.)
question agreed.
consideration lords amendments confirm lords amendments 20 engage commons financial privilege.
given careful consideration lords amendment 20, satisfied would impose charge public revenue authorised money resolution passed house december 2024.
accordance standing order.
78(), lords amendment therefore deemed disagreed available debate.
lords amendment 20 deemed disagreed( standing order.
78()).
beg move, house disagrees lords amendment.
convenient consider lords amendments 19 21, government motions disagree.
welcome opportunity consider lords amendment bill.
thank members houses careful scrutiny consideration bill, place record particular thanks financial secretary treasury, lord livermore, invaluable support expertly leading bill place.
consideration bill place, 21 amendments made, 20 address today, directly, let remind houses context bill.
entered government, inherited fiscal situation completely unsustainable.
take difficult necessary decisions repair public finances rebuild public services.
measures bill represent toughest decisions take result.
restore fiscal responsibility get public services back feet, needed raise revenue, including measures bill introduce.
many amendments place put risk funding bill seeks raise, let absolutely clear: support amendments also support higher borrowing, lower spending tax rises.
mind, turn first group lords amendments.
minister talked growth mission, government' raison d’être, last week found economy shrunk.
done work find much.% drop cost government?
huge tax implications.
set.
gentleman number debates recent weeks, government take difficult necessary decisions restore fiscal responsibility completely unsustainable situation inherited conservative party.
fiscal responsibility economic stability essential greater investment economy, bedrock growth determined pursue.
minister outline many billions government spend year, percentage £22 billion represents amount, and—if may greedy ask additional question, speaker—how much flatlining economy cost government compared £22 billion?
put minister impact national insurance contributions rise much greater mythical £22 billion alleged government.
clear right.
gentleman' intervention whether finally accepts inherited £22 billion black hole entered government.
know several colleagues sought rewrite history, facts.
inherited completely unsustainable fiscal situation, pressures £22 billion black hole, take difficult necessary decisions remedy.
important, without basic fiscal responsibility economic stability government deliver, investment, basis growth, happen.
minister speaks facts.
aware fact labour party election, economy growing, aware fact shrinking?
aware fact inherited economy fiscal situation mess.
completely unsustainable, duty government address.
responsible government could let things carry, fiscal situation way.
took action.
minister give way?, already given way several times must make progress.
take decisions put fiscal responsibility back heart government, return economic stability public finances, basis investment grow economy put money people' pockets.