delivered record investment country, three interest rate cuts row wages going faster prices, massive cost living boost.
eight months, 14 years absolute failure.
conservatives leave?
interest rates at11% massive £22 billion black hole economy.
crashed economy; rebuilding.
pleased respond important debate.
topic affects millions pensioners country.
one debated many times recent months, right.
many right.. members made important contributions want acknowledge.. friends members north east derbyshire( louise jones), gateshead central whickham( mark ferguson) wirral west( matthew patrick), among others, talked inheritance government faced came office difficult decisions arisen result, right.
particularly commend.
friend member makerfield( josh simons), talked work community drive pension credit take-. know members across house, thank.. friend pensions minister set earlier, decisions made easy, made sure protected pensioners need support.
winter fuel payments continue paid pensioner households england wales someone receiving pension credit certain income- related benefits.
continue worth £200 eligible households £300 eligible households someone aged 80.
majority payments—over £1 million—were paid christmas.
means-
testing winter fuel payment choice make protect vulnerable pensioners, necessary repair public finances 14 years wrecking ball conservative party.
difficult decisions taken mean government able provide much- needed additional investment nhs, benefits, including pensioners rely services.
government working hard reform nhs england
10- year health plan build health service fit future.
minister women equalities asked— whether discussions cabinet colleagues potential impact upcoming health disability green paper finances disabled people.
yesterday afternoon, set government' plan fix broken system, gives proper employment support help hundreds thousands work health disability grounds, want job; deals work disincentive inserted benefits system past 15 years; makes personal independence payment financially sustainable.
recent weeks, inundated messages constituents worried sick changes disability benefits system, yesterday' announcement goes even conservatives managed, dared,.
disabled people already face systemic barriers society, including accessing health, transport housing.
inadequate financial support already means vulnerable access food banks.
cuts exacerbate pain, fuel hunger debt.
assessment department made cuts, impact finances, harm cause?
refer.
gentleman previous government' proposal convert pip cash vouchers, caused huge anxiety.
made clear announcement yesterday going, make changes ensure personal independence payment financially sustainable long term.
reassure large number people pip vital.
epilepsy lifelong disability huge consequences lives, none mothers epilepsy took sodium valproate pregnant, whose babies harmed.
minister take time meet constituent, janet williams, whose sons affected, discuss ensure quality life best supported government?.
friend raises important subject, knows, department health social care medicines healthcare products regulatory agency set valproate pregnancy prevention programme., minister dhsc, glad meet.
friend discuss points.
call liberal democrat spokesperson.
know life expensive someone disabled, investing mental health social care would give disabled people support deserve.
liberal democrats believe government serious cutting welfare spending, would get serious fixing health social care, broken department work pensions.
fixing, would reduce benefits bill long term, yesterday' changes, slash support offered vulnerable people, leave many people facing difficult choices.
minister assure disabled people, including 80, 000 scotland still receiving pip, listened, needs taken account, somehow continue get support need?
sure.
lady welcome additional £26 billion invested national health service coming financial year, exactly reasons set, severely impaired people protected changes announced yesterday personal independence payment.
yes, consulting—there full 12- week consultation period green paper proposals, listening carefully everybody says response.
steps taking help end discrimination ethnic minority people.
steps taking help end discrimination ethnic minority people.
steps taking help end discrimination ethnic minority people.
government clear someone' race ethnicity never barrier success.
set king' speech last july, committed introducing mandatory ethnicity disability pay gap reporting large employers; measures part draft equality race disability bill.
yesterday published consultation proposals, announced established new race equality engagement group, partner ethnic minority communities, stakeholders delivery partners help shape government' work race equality.
delighted baroness lawrence clarendon agreed chair group.
glasgow' muslim community characterised kindness public service.
last weekend, visited friends hillview islamic education centre shettleston, met convenor muslim council scotland, dr muhammad adrees.
heard terrible incidents anti- muslim hatred crimes glasgow west scotland..
friend agree muslim brothers sisters live hatred, set steps government taking combat?
thank.