heard terrible incidents anti- muslim hatred crimes glasgow west scotland..
friend agree muslim brothers sisters live hatred, set steps government taking combat?
thank.
friend question completely agree.
indeed, also attended wonderful interfaith iftar hounslow friday.
islamophobia completely abhorrent place society.
one ever victim hatred religion belief.
government established new working group provide government definition anti- muslim hatred islamophobia, advise government bodies best understand, quantify define prejudice, discrimination hate crime targeted muslims.
thank minister commitment mandatory ethnicity pay gap reporting.
however, disappointed learn financial conduct authority prudential regulation authority rowing back proposals boost diversity financial services.
feel risks pushing away best talent sector.% financial services firms disclose ethnicity pay gap.
announcement slow pace change needed tackle inequalities.
minister agree initiatives aim reduce ethnicity pay gap anti- growth, pro- talent pro- growth?
fair equal treatment work right, privilege.
companies like deloitte, visited recently, reporting voluntarily ethnicity pay gaps, attended roundtables chaired organisations change race ratio shareaction, promote benefits ethnicity pay gap reporting.
progress; last week, parker review showed increasing number ethnic minority board members ftse companies.
agree.
friend pay gap reporting help employers identify remove barriers progression workforces, unleash talent communities, thereby supporting economic growth, thank work.
pleased see government' announcement newly established race equality engagement group, chaired baroness doreen lawrence, tireless campaigner discrimination many decades.
steps government taking recognise caste- based discrimination law?
issue focus group' work?.
friend references race equality engagement group, announced yesterday.
group strengthen government' links ethnic minority communities, enabling effective two- way dialogue government' work tackle race equalities, engaging issues.
considering position caste discrimination equality act 2010, update house due course.
former nhs employee, shocked hear community security trust found number complaints antisemitism nhs tripled 17 months october 2023.
steps government taking crack antisemitism nhs?.
gentleman agree antisemitism place society workplaces.
extremely important issue, know home secretary whole government take seriously.
aberdeen mosque islamic centre constituency vandalised worshippers inside.
pleased local community came together helped clean-.
university glasgow published report says one three muslim students victims islamophobic abuse.
minister agree government house responsibility ensure racist stereotypes putting muslim community risk rise hate crime far-
right extremism?.
lady absolutely right.
important tackle religious racial hatred forms.
well overt discrimination, many hidden ethnic disparities, particularly healthcare.
mortality rates maternity services four times higher black women twice high asian women.
discussions minister department health social care address huge inequalities maternity care?.
lady absolutely right.
stark inequalities maternal health, mental health range areas, including infant mortality.
absolutely right must tackled.
working across government department health social care issues.
call shadow minister.
minister think acceptable anyone country say people “pray victory” hamas israel, anyone celebrate october attacks david-- goliath situation?, prime minister invite adam kelwick, said despicable things,.
10 last week?
minister apologise behalf prime minister jewish community, need know government stand violence, hatred division—and, fact, communities races religions?
communities need supported.
shadow minister knows hamas proscribed organisation, tolerate antisemitism point, way.
steps taking cabinet colleagues help tackle violence women girls.
steps taking cabinet colleagues help tackle violence women girls.
steps taking cabinet colleagues help tackle violence women girls.
deliver cross- government violence women girls strategy, already taking significant steps ensure vawg treated national emergency.
includes embedding first domestic abuse specialists 999 control rooms raneem' law, starting five police forces, extending roll- domestic abuse protection orders cleveland north wales.
thank minister answer.
constituent mine southampton itchen suffered horrendous domestic sexual abuse serving police officer, inexplicably rules allow take complaint independent office police conduct, made victim system meant offer protection.
minister agree woman' right get justice depend job happens?
meet constituent discuss changes needed better protect dedicated public servants?
absolutely agree.
happy meet.
friend constituent.
allegations crime involving serving police officers investigated robustly independently police.
outside criminal investigations, disciplinary investigations, including involving serious assault sexual violence, referred iopc mandatory referral criteria,.
constituency stevenage, excellent charity called sada—survivors domestic abuse.
charities rely multi- agency working deliver essential services affected domestic abuse.