minister, dispatch box, assure children' hospices acorns west midlands money losing extra ni contributions, £4. million replaced government children' hospices?
thank right.
gentleman mentioning hospices, perhaps may set government' position hospices today' amendments.
government recognise vital role hospices play supporting people end life, families, also recognise range cost pressures hospice sector facing number years.
supporting hospice sector £100 million increase adult children' hospices, ensure best physical environment care, £26 million revenue support hospices children young people.
£100 million go towards helping hospices improve buildings, equipment accommodation, ensure patients continue receive best possible care.
point opposition members trying emphasise government appear giving one hand, taking away.
hospice sector one example many sectors adversely affected government' cruel tax.
said moments ago, way government support central government, local government public corporations—that departments public sector employers—is way previous government responded health social care levy.
standard way government offer support employer national insurance costs.
rose— make progress.
minister give way point?, make progress.
government want shift healthcare hospitals community, ensure patients families receive personalised care appropriate setting.
thank.
gentleman giving way.
southern area hospice, located outside constituency, raise £3. million per year, £300, 000 per month.
government funded, mentioned, reassurance minister give currently using southern area hospice end life care government right thing support hospices including increase national insurance contributions?
explained government approaching employer national insurance contributions support offer central government, local government public corporations.
established way responding changes employer national insurance contributions, previous government did— rose— right.
gentleman persistent.
must amazing point make, give way.
wait bated breath.
amazing point, hope.
gentleman get, clear prime minister get prime minister' questions.
let' tell real truth: money given government—taxpayers' money—to children' hospices shooting star demelza hospices, buildings.
national insurance increase directly hitting people work sick children depend.
imposition made?
£100 million right.
gentleman alluded important funding help hospices improve buildings, equipment accommodation, ensure patients receive best care possible.
said moments ago, £26 million revenue support children young people' hospices.
widely, government provide charities, including hospices, wider tax regime, among generous world.
included tax reliefs charities donors worth £6 billion tax year april 2024.
finally, right.
gentleman know, charities, including hospices set charities, benefit employment allowance bill doubles, £5, 000 £10, 500.
benefit charities sizes, particularly smallest.
minister knows funding one year, mainly buildings, admitted.
cost hospices every single year going forward.
cumulative mean hospices ask communities, give basic help.
commit funding children' hospices £4. million government taking every year, not—yes?
points making gave way right.
gentleman recurrent features tax system.
support tax regime charities donors, worth £6 billion april 2024, feature system happens every year.
increase employment allowance £5, 000 £10, 500, benefit hospices set charities, permanent change making bill.
evident many.
members, minister, first time, found unable answer straightforward questions opposition members difference allocation funding capital expenditure current expenditure, impact difference hospices, children' hospices, gps others affected labour' jobs tax.
sure members house lords brought amendments back also noticed minister unable answer questions.
prior bill going back house lords, minister agree speak chancellor chief secretary treasury get clear answer questions raised today money available capital money available offset national insurance charge increase?
sorry.
gentleman felt unclear—i think perfectly clear government' position.
may agree position—he entitled to—but employer national insurance contribution changes clear government provide support directly central government, local government public corporations, departments public sector employers, case government health social care levy.
apply gps, dentists, hospices organisations discussing today.
important point making, hope clear colleagues conservative benches, wider support government providing hospices, funding providing gps discussions primary care providers.
context bill seen.
able take decisions around funding public services difficult decisions took budget last year, bill implements one decisions.
prime minister' questions earlier today, noticeable prime minister asked leader opposition whether would reverse national insurance contribution rise bringing bill, refused commit.
unclear exactly conservative position is—[ interruption.]
rose— think one conservative members said update speech later.
may misheard, think heard say confirm later whether opposition reverse national insurance changes making, look forward update.