took action.
minister give way?, already given way several times must make progress.
take decisions put fiscal responsibility back heart government, return economic stability public finances, basis investment grow economy put money people' pockets.
lords amendments,,, 13 relate nhs social care providers.
amendments seek maintain employer national insurance contribution rates thresholds current level nhs- commissioned services, including gps, dentists, social care providers pharmacists, well providing hospice care.
members houses know, result measures bill wider budget measures, nhs receive extra £22.
billion two years, helping deliver additional 40, 000 elective appointments every week.
primary care providers—general practice, dentistry, pharmacy eye care—are important independent contractors provide nearly £20 billion- worth nhs services.
every year, government consult general practice pharmacy sectors.
one question raised regularly constituency relates gp surgeries.
national insurance contributions hit immensely hard.
gps tell choice reduce staff cut back appointments.
minister mentions £22 billion extra nhs, gp surgeries health clinics reducing staff reducing capacity deliver services, step delivered constituency beyond?
reconsider measures given impact gp surgeries?
thank.
gentleman raising question gps funding support government providing.
investing additional £889 million general practice, brings total spend gp contract £13.
billion 2025- 26.
biggest increase decade.
changes contract improve services patients help make progress towards government' health mission—shifting analogue digital, sickness prevention, hospital community care—as set prime minister' plan change.
support gps essential part budget, including national insurance measures debating, delivers.
age constituency told employer nics rise cost £50, 000 year.
minister agree impossible improve public sector taxing public sector?
inherited public services knees needed urgent support.
part reason took difficult necessary decisions budget last october, course, restore fiscal responsibility, also get public services back feet.
public services people across enjoy; also ensuring stability economic growth.
health service works well, healthy population go work.
transport system works well, people cannot get work.
investment get public services back feet 14 years conservative control essential experience people, also ensure economic growth enable put money people' pockets.. gentleman give way?
make little progress.
spoken gps, department health social care entered consultation community pharmacy england regarding 2024- 25 2025- 26 community pharmacy contractual framework.
final funding settlement announced usual way, following consultation.
grateful.
gentleman giving way yet.
national pharmacy association announced first time ever, 104 years, planning action reducing services implications budget.
one requests release independent report commissioned nhs england future funding pharmacies.
government charge nhs england, minister ask colleagues department health social care release report consultations finish, public pharmacies see exactly financial situation independent report?
reports work department health social care carrying subject ministers department, funding speaking, final funding settlement announced usual way, following consultation way.
nhs england invests around £3 billion every year dentistry, nhs pharmaceutical, ophthalmic dental allocations integrated care systems 2025- 26 published, alongside nhs planning guidance.
social care, government provided cash increase core local government spending power.% 2025- 26, including £880 million new grant funding provided social care—funding used address range pressures facing adult social care sector.
figures minister presenting, along answer gave.
member strangford( jim shannon), similar prime minister, involve money going sectors mitigate national insurance rise.
confirm sectors hospices, social care, gps pharmacies support, rather tell money going help people regard jobs tax coming?
various organisations services talking, whether gps, pharmacies organisations provide social care, receive money government, way discussions take place considering pressures providers services round—that way negotiations take place.
direct support employer national insurance contributions obviously applies central government, local government public corporations, much way previous government approached things health social care levy.
pressures social care gps, outlining, considered round terms funding settlements, said, £880 million new grant funding used address range pressures facing adult social care..
gentleman makes interesting point, let look children' hospices, £4. million.
funding children' hospices come government; comes communities people supporting.
minister, dispatch box, assure children' hospices acorns west midlands money losing extra ni contributions, £4. million replaced government children' hospices?
thank right.
gentleman mentioning hospices, perhaps may set government' position hospices today' amendments.