truth adam spent years working countering extremism even uniting people food conversations rioters came attack local mosque liverpool last year.
ask.
member correct record, remind made statements outside house, would possibly legal action.
advice give members ensure abuse parliamentary privilege slandering people?
responsible.
members' questions, ministers' shadow ministers' answers.
want extend question, assure.
lady table office able advise pursue matter.
sure, without doubt, record people reflect.
motion leave bring bill( standing order.
23) beg move, leave given bring bill make provision groceries code adjudicator; require co- ordination groceries code adjudicator agricultural supply chain adjudicator; make provision public procurement respect british food products; make provision labelling food products; connected purposes.
remind house entry register members' financial interests.
march 1917, height first world war, prime minister, david lloyd george, sent letter orkney farmer, paterson.
wrote: “in nation' interest urge, whatever personal sacrifice, overcome obstacles, throw fullest energies work, influence encourage assist, every possible acre shall sown.
time, question heart government vital importance farmers isles across country.
century since, farmers continued play part supplying nation' table, incomes stagnated.
market agricultural produce free market since least end second world war.
successive governments intervened payment public subsidies farmers, initially name food security recently name cheap food consumers.
intervention, years, distorted market allowed range unfair practices hardwired system.
consequence, market today handful behemoth retailers—the supermarkets—at top, hundreds thousands farmers bottom variety processors, distributors others middle.
everyone takes cut, end, farmers get whatever left.
power imbalance supermarkets top farmers bottom pronounced market think, well documented top power wield advantage.
extensive debate house recent months laid bare shocking truth lack profitability farming.
last week new report food, farming countryside commission found real incomes farmers stayed stock- still past 50 years.
shortly autumn budget, group younger farmers constituency came see brought farm accounts.
despondent pointing businesses earned net profit.% capital.
much cheered pointed better many contemporaries, figures department environment, food rural affairs show average return low.%.
one farmers great- grandson paterson, seventh- generation farmer works land great- grandfather.
really could ask better illustration shift priorities governments past 100 years.
cannot go.
farmers seeing rapid withdrawal funding support.
england, accelerated withdrawal basic payments, followed closure without notice last week sustainable farming incentives, left many farmers desperately worried viability businesses.
elsewhere, removal ringfencing money given devolved administrations agricultural payments leaves farmers feeling vulnerable adverse change.
market needs direct meaningful intervention.
without, risk losing domestic food production notion food security., prime minister says, food security national security, government act urgently allow farmers get fair price food produce.
government groceries code adjudicator set.
think anyone believed gca would last word regulation food supply chain, took view better something nothing.
twelve years creation, limitations adjudicator apparent see.
office fewer 10 staff, seconded public bodies, funded levy supermarkets.
expect operation size take largest retail businesses country laughable.
hardly surprising,, businesses supplying supermarkets reluctant make complaints, especially office issued single fine entire existence.
cases pursued end settlements non- disclosure agreements.
since publicising bill, spoken number producers told experience hands supermarkets.
yesterday, spoke businessman supplier brussels sprouts large supermarket.
company, basis undertakings made retailer, invested significantly, borrowing £400, 000 build state--- art packing facility.
2022- 23, one supermarket accounted 47% business., february 2023, company told supermarket supply longer wanted season.
business, news hammer blow, despite prima facie breach groceries supply code practice, gca initially declined intervene.
would love say isolated incident, gca annual survey conducted yougov suggests.
found 42% suppliers would raise issues believed retailer would find would consequences.
experiences described included de- listing without reasonable notice, undisputed invoices paid according agreed terms, retrospective changes supply agreements, running promotional activity supplier' expense, much.
practice among supermarkets shows wide variety behaviours.
seven retailers judged improved least stayed, sainsbury' coming top net improvement score 10.
34%.
unfortunately, seven others—home bargains, asda, tesco, ocado, iceland, morrisons amazon— scored worsened varying degrees, amazon' performance judged worsened whopping 21.
38%.
amazon also scored complied code “consistently” “mostly” 46.
96% time.