vitally important.
right simply oppose measures take raise money say, right.
gentleman, wants benefits increase funding nhs.
two cannot sit together.
already invested additional £3. billion funding social care, including £880 million increase social care grant.
taking steps, basic point remains: cannot make investment nhs raise money.
cannot simply oppose raising money time welcome money nhs.
think whole house disappointed reply.
hope, ahead spring statement, prime minister chancellor think taking money nhs, reverse.
would like turn issue illegal hare coursing.
criminal gangs terrorising rural communities across country, cambridgeshire devon, oxfordshire wiltshire.
men balaclavas threatening abusing farmers, criminals tear across fields 4x4s.
farmers warning matter time someone killed.
prime minister agree must act urgently appalling criminality?
back calls comprehensive rural crime strategy, stamp hare coursing keep rural communities safe crime?
grateful right.
gentleman raising important issue, matter deep concern.
already developing rural crime strategy, happily work others develop.
constituents birmingham northfield deeply concerned scourge knife crime, pay tribute professionalism west midlands police response horrendous attacks.
however, still, 200 fewer police officers police community support officers force 2010, new bid 150 officers submitted home office.
prime minister look issue police keep streets secure safe? join.
friend commending west midlands police keeping community safe.
doubling investment £200 million towards recruitment 13, 000 neighbourhood police officers, giving every community named officer help tackle violent crime, currently working bids forces ensure.
ensure gets meeting policing minister.
deeply unfair unequal economic system, vast numbers people struggling billionaires getting richer richer.
prime minister really think way tackle situation put onus older people, children, sick disabled people, rather shoulders super-
rich—those easily afford pay—with wealth tax?
prime minister uses phrase “difficult choices” answer, specify “difficult choices”?
proportional tax system, raised tax wealthiest government.. lady' advice would count bit party' manifesto recipe £80 billion extra borrowing, would done exactly liz truss economy—that would help people claiming support.
welcome government' ambitious growth plans oxford- cambridge arc, promise reverse years decline transform eastern region driving prosperity, creating jobs delivering much- needed housing.
prime minister agree crowning achievement plans would establishment world- class theme park bedford borough, would transform local economy, create thousands jobs opportunities, elevate bedford national hub leisure tourism?.
friend right raise important project, working.
vital unleash potential oxford- cambridge corridor—and, course, bedford—by generating growth, jobs opportunities.
speeding delivery new infrastructure projects, slashing red tape getting building.
many constituents approached inadequate treatment young people eating disorders.
year, despite 30% increase referrals, majority integrated care boards cut real- terms funding.
currently, seen family weekly surgeries, reach treatment told, effect, “come back thinner, increasing human financial cost treatment.
prime minister agree timely interventions critical, meet discuss fund?.
gentleman right: many people eating disorders getting treatment need.
nhs expanding eating disorder treatment services focus accessing treatment earlier closer home, providing access specialist mental health professionals every school.
make sure kept updated.
labour' flagship crime policing bill designed tackle rise antisocial behaviour, theft shoplifting occurred tories.
grant police power confiscate disruptive- road vehicles, help tackle scourge- road bikes constituency.
prime minister agree party law order, fulfilling commitments?
totally unacceptable anyone feel intimidated unsafe due actions reckless selfish individuals.
whatever vehicle, bill gives police forces stronger powers seize immediately put stop antisocial behaviour.
plan change action, making streets communities safer.
14 years get ready, labour came power plan reform welfare., panic economic mismanagement, government cutting benefits disabled people without consulting.
probably says prime minister' folder high court ruled conservatives' consultation short, least consulted.
government consulting.
prime minister explain things disabled people?, says folder conservatives 14 years—[ interruption.]
need consult; get.
majority 80 last five years government.
carping ideas.
14 years implement single one; simply broke system.
place lecture people.
according charity shelter, homeless children city edinburgh whole wales.
appalling legacy 18 years snp government.
prime minister agree homeless children, work, scottish anyone listen end child homelessness scotland?
situation.
friend describes appalling indictment snp record.
conservative party left record homelessness england.
snp record equally shameful: record number children temporary accommodation.