beg move, house sit private.
question put forthwith( standing order.
163) negatived.
bill, amended public bill committee, considered.
third reading beg move, bill read third time.
important moment commonwealth parliamentary association international committee red cross. bill enables government recognise organisations individually international organisations, conferring legal capacities body corporate well specific privileges immunities.
bill may halfway scrutiny process, move place, today feels like significant milestone.
underline, stages, bill received cross- party support, enormously grateful, support.
right.
friends treasury bench.
thank every member contributions bill throughout consideration.
want mention individually particularly supportive bill.. friend member bridgwater west somerset( liddell- grainger) must come start list, chairs international executive committee commonwealth parliamentary association.
immense appreciation goes secretary- general commonwealth parliamentary association, stephen twigg, whose passion support bill getting change status cpa clear throughout.
thanks go hard- working inspirational staff cpa uk—including new chief executive, sarah dickson, helen haywood, chief executive, teams—for unwavering passion commitment commonwealth parliamentary association continued support.
without, achievement would possible.
cannot forget jon davies, sarah' predecessor, thank bottom heart contributions office.
thank formidable team foreign, commonwealth development office noble friend lord ahmad, minister responsible commonwealth, foreign secretary, right.
friend member sutton coldfield( mitchell), front bench today—he detained elsewhere—but ably replaced minister state, ministry justice, right.
friend member charnwood( edward argar).
throughout, ministers understood commonwealth parliamentary association status needs change, important bill work commonwealth parliamentary association essential supporting strengthening democracy around world.
thank teams officials.
stage proceedings, also important acknowledge extraordinary work clerks house, thank.
guidance recognition bill' importance, combined support government, helped get bill today.
particular, say huge thank anne- marie griffiths, clerk advising, assistance getting bill stage.
hope forgive,, thanking,.
special place heart cpa, lord.
joint presidents, work, support enormously.
two organisations supported bill.
thank international committee red cross incredibly important work supporting preparation bill.
know much time consideration london delegation put, eve la haye icrc legal team geneva also heavily involved.
thank.
unique international humanitarian mandate mission international committee red cross formally recognised geneva convention additional protocols.
bill accord status treatment equivalent international organisation, relevant privileges immunities.
date, 110 accorded icrc relevant privileges immunities, including permanent members nations security council.
content bill, conferral relevant privileges immunity icrc, critical enabling continue operate accordance international mandate, maintaining strict adherence principles neutrality, impartiality independence working method confidentiality.
two years, intense work get stage—it described labour love.
none could accomplished without esteemed individuals organisations mentioned.
perseverance everyone starting rewarded, much.
welcome fact bill amendments debated agreed committee received cross- party support, demonstrating high regard esteem cpa icrc held place throughout country internationally.
members number overseas parliaments particular reiterated important bill.
listened learned gone forward historic legislation, well way putting place fundamental change.
bill integral cpa icrc, provides necessary powers organisations treated manner comparable international organisation,, majesty' government, member.
organisation role constitutional arrangements.
be—and is— reflected bill.
certain clauses, secondary legislation put place privileges immunities organisation need.
commonwealth parliamentary association element bill widely warmly welcomed fellow parliamentarians throughout commonwealth.
recall recent visit kenya, reminded vital african region cpa achieve new status organisation.
parliamentarians africa long championed need legislation made point want continue part cpa important work, increasingly struggle justify spending taxpayers' money cpa configured charity: status believe long outgrown.
concerns cpa' status date back three decades.
resolved, believe serve strengthen renew cpa' mission, unity sense purpose.
attended commonwealth parliamentary conference ghana last october, saw strength feeling across cpa membership status organisation., last month hosted speakers presiding officers commonwealth london commonwealth day, ensured briefed progress making bill.
response extremely warm positive: collective sigh relief issue might reaching solution.
mindful, however, bill need pass place become act, may say, without legislation, strong possibility commonwealth parliamentary association would relocate headquarters outside?
enacting bill, keep cpa demonstrate commitment commonwealth, 75th year.
delighted key amendments passed committee, first recognises unique sensitive role icrc, including visiting prisoners around world help ensure safety.
allows protected icrc information exempt disclosure requirements imposed order court tribunal proceedings, criminal proceedings.
amendment designed protect information icrc provides confidence majesty' government used civil proceedings.
necessary, withholding confidential information public disclosure cannot otherwise assured.
reflects icrc' standard working method confidentiality, designed protect staff operations active conflict zones.
principle also underpins icrc' ability operate dangerous locations sensitive issues, engaging state non- state actors.
disclosure confidential icrc information could damage ability perform sensitive functions negotiating conflict parties, could put staff operations risk.
real risk concern icrc information used legal proceedings—over past 15 years, icrc' confidentiality challenged 20 times.
tabled committee probing amendment involvement individuals drawing secondary legislation.
press vote, thank minister committee,.
member aldershot( leo docherty), extremely reassuring response debate.
amendment sought lay formal requirement foreign secretary consult chair branch secretary- general cpa, president director general icrc, respectively, finalising secondary legislation.
minister able confirm foreign, commonwealth development office consult parties ahead secondary legislation laid house, work closely agree arrangements appropriate privileges immunities organisation separately.
ensures bill works exactly way relevant organisations need, right individuals consulted secondary legislation laid house implemented.
bill demonstrates house commons values commonwealth, values work commonwealth parliamentary association, respects importance icrc recognises organisations need recognised international organisations.
thank colleagues support, wish bill well continues journey place, taken forward ably noble friend baroness' souza.
thank dame maria miller everything done ensure solid future cpa.
much welcomed appreciated sides house.
intend detain house long, start paying warm tribute right.
member basingstoke( dame maria miller).
since becoming chair cpa branch, spearheaded forced issue ministers strongest possible terms, including two three—i cannot quite remember—foreign secretaries.
forefront work.
one key reason work important—the right.
lady spoken length,,.
speaker—is sends message commonwealth parliamentary association government listening member telling.
privileged serve one three representatives cpa british islands mediterranean region international committee cpa.
difficult conversations past two years served body, including in—this travel guide,, come frequently travelling cpa—gibraltar, canada, recent cpa conference last year, ghana, force.
member bridgwater west somerset( liddell- grainger), quite rightly, cross- examined nearly member cpa international bill move forward.
delighted slightly relieved various commitments.
gentleman, right.
member basingstoke giving body past two years least halfway mark.
two--- half years ago, felt like nowhere, context, speed last months wonderfully refreshing.
pay tribute previous foreign secretary, right.
member braintree( james cleverly), current foreign secretary minister lords genuine engagement process.
one key element ability front bench government work cross- party setting standard, supporting commonwealth family listening commonwealth family nations.
bill setting cpa international committee red cross equal footing many international organisations., essence, simply catching, nevertheless crucial, government official opposition work commonwealth nations.
cross-
examinations—i put like —from member, key theme throughout would like cpa international remain.
animosity remaining london, wanted status issue resolved.
recall excellent conversation australian delegation, talked could help work government try ensure made clear member across world wanted cpa international remain.
warmly welcomed bill.
sends right message, genuinely important.
head sydney later year cpa international, able say—all well place, course, look forward minister' remarks—that delivered.
think genuinely important.
finally, pay tribute,,, right.
lady said, feel personally moved mountains lot work.
truly welcomed valued cpa cpa staff, internationally.
always warmly welcome support.
thank.
member ogmore( chris elmore) speech, thank,, work done.
congratulate right.
friend member basingstoke( dame maria miller) bringing forward important bill.
welcome support received sides house pleased offer support.
bill quite technical nature.
makes provision two specific organisations granted international status,, owing unique constitutions, could included existing legislation.
however, wording legislation distract organisations cited.
moreover, overlook primary purposes organisations, strengthen parliamentary democracy provide humanitarian assistance.
world frequently witness devastation caused violence war, growing threats democracy, importance causes organisations pursue cannot understated.
therefore welcome bill, grants international organisation status commonwealth parliamentary association international committee red cross.
new status ensure organisations continue perform vital work fully without restriction.
commonwealth parliamentary association seeks promote values parliamentary democracy good governance.
facilitates dialogues parliaments draws collective knowledge improve procedures address wide- ranging challenges, parliamentarians, may face.
efforts included development recommended benchmarks legislatures code conduct members.
efforts included development recommended benchmarks legislatures code conduct members.
also provided guidance specific pertinent issues improving mental health provisions, challenges climate change growth ai.
welcome government' unwavering support commonwealth ideals.
article commonwealth charter outlines responsibility “for upholding promoting democratic culture practices”.
would therefore ask support government provided cpa strengthen democracy across commonwealth.
fundamental mission international committee red cross protect victims conflict violence provision humanitarian assistance.
work, often difficult perilous environments, encompasses everything mine clearance providing healthcare sanitation combating sexual violence, improving respect international humanitarian law establishing economic stability.
proud' record providing humanitarian aid across world—to afghanistan, south sudan, ukraine right gaza.
however, support government provided icrc, members, support red cross?
ultimately, grant international status two organisations, let also ensure fully support operations aims, strengthening democracy humanitarian aid.
commend right.
friend member basingstoke( dame maria miller) making progress important bill, recognise commonwealth parliamentary association international committee red cross international organisations.
important changes given neither recognised law.
current laws cannot apply neither intergovernmental organisation, new enabling power necessary.
cpa vital work promoting parliamentary democracy throughout commonwealth, current set charity cause concern among members somewhat restrictive.
bill seeks address.
commonwealth unique club nations shared historical economic ties, alongside shared belief value democracy rule law.
increasingly hostile world rule ruthless autocrats rise democratic rights threat, advancing basic values supporting flourishing parliamentary democracy throughout commonwealth remains important cpa first founded 1911.
bill important ensure cpa remains relevant best placed promote parliamentary democracy throughout commonwealth.
allow cpa participate fully internationally today, removing restrictions.
60 countries jurisdictions participate cpa, well 180 legislators.
helps increase participation- represented groups commonwealth parliaments, including women, disabled people young people.
organisation also vital work help develop shared learning throughout parliamentary democracies across commonwealth, facilitating knowledge- sharing helping strengthen democratic systems.
second organisation bill focuses, international committee red cross, hugely important humanitarian work protect victims conflict violence around world.
week, prime minister announced government' commitment increase spending defence.%, incredibly welcome, particularly funded much- needed efficiency savings whitehall rather tax rises.
reflects increasing threats face adversaries globally increasingly insecure world.
work international red cross red crescent movement important ever.
conflicts ignited around world, whether following putin' illegal invasion ukraine, horrific turmoil middle east, gaza israel.
addition ukraine, israel occupied palestinian territories, icrc key operations afghanistan, democratic republic congo, ethiopia, sahel, sudan, syria yemen.
conflicts, innocent civilians caught violence harmed results war, bill essential.
alongside cpa, bill also seeks recognise icrc properly international organisation.
international law—through geneva convention—the icrc already specific unique humanitarian mandate act times international conflict, given wider recognition internationally rights humanitarian initiative.
110 around world already recognised icrc given equivalent status international organisation, right follows suit.
particularly important would allow icrc operate preserving core principles neutrality independence.
number amendments agreed committee improve quality bill, particularly importance confidentiality information icrc provides government legal proceedings.
right.
friend member basingstoke said, confidentiality critical remains fundamental principle icrc.
changes eminently sensible, given sensitivities information often dealt circumstances.
particularly important protecting victims conflicts bringing justice criminal prosecutions commit crimes.
congratulate right.
friend thank bringing forward bill.
wish well continued passage place.
delighted see chair, speaker—long may reign.
privilege speak favour bill introduced right.
friend member basingstoke( dame maria miller).
pay huge tribute, flag- bearer commonwealth parliamentary association whole time house—four half years.
one first conversations ever important, particularly new member, part cpa. took word, delighted involved brilliant association.
also pay tribute right.
friend member basingstoke work new parliamentarians came house?
specifically promoted women order reach 50: 50 status.
work done cpa, done women place.
absolutely. spare right.
friend' blushes:
brilliant parliamentarian, supports newer members, beneficiary advice.
supporter incredible work commonwealth parliamentary association many years, bill cement law difference made across beloved commonwealth past 76 years.
also welcome bill recognises work icrc support regions crisis.
australia anguilla, botswana british virgin islands, cpa crucial keeping parliamentarians connected across globe, sharing good practice, helping learn fostering friendly, positive long- lasting friendships across 180 parliaments legislatures make commonwealth family..
friend making remarks learn parliaments, recalled sitting new zealand questions one morning, took interesting role.
satisfied answer minister gave, asked question answered.
think considering well?
always want![
laughter.]
right.
friend makes good point, sure front bench would delighted comment speeches.
icrc essential partner achieving three core objectives' humanitarian framework,: “prioritise humanitarian assistance people greatest need provide need recover crises; protect people risk, including conflict- related sexual violence barriers humanitarian assistance; prevent anticipate future shocks build resilience long- running crises tackling underlying drivers crises, instability, extreme food insecurity”.
nobody could ever argue.
icrc much respected, country, abroad.
carries unparalleled ability engage parties engaged conflict supports innocent civilians caught crossfire.
amendments tabled right.
friend committee crucial successful operation icrc.
amendments designed protect information icrc provides confidence government used civil court proceedings.
icrc information used legal proceedings real risk concern.
surprised learn past 15 years icrc' confidentiality challenged 20 times, respect disclosing information regarding work british forces abroad dialogue variety actors global stage.
today, focusing comments cpa, fortunate work closely time place.. friend leaves subject icrc, let take opportunity highlight importance amendments introduced committee.
reiterated number times icrc threatened divulge confidential information.
, like, hope taken consideration bill goes place?
obviously, providing confidentiality need divulge information except criminal cases important step.
agree need make sure provisions place civil cases soon possible?
hope debate lords delay coming effect.
thank right.
friend intervention; makes serious point.
organisations international committee red cross succeed objectives, trusted regions countries serve.
deal people may wish deal bring end conflicts, even safeguard civilians' lives prevent sexual violence conflict.
hope place, tends clear scrutinising bills, see point accept amendments change bill.
said, would like move concentrate remarks commonwealth parliamentary association work delighted undertake brilliant organisation.
one- term mp—i confirm one- term mp, standing next election—and mp cities london westminster point, proud support commonwealth parliamentary association.
fact, week honoured speak delegation malaysian, including excellency johari abdul, house representatives, well members house representatives' special select committees several parliamentary officials.
fascinating usual learn similar parliamentary procedures, timetabling, model much mirrors.
barring malaysian' provision procedures—you may interested learn, speaker—for head state make statement every morning.
could interesting introduce practice commons.
sure whether majesty would like come every day make speech.
personally— order.
also, majesty allowed house commons.
forgotten small point.
maybe move.
malaysian version procedure committee— proud sit' procedure committee—is called standing orders committee.
asked speak malaysian delegation procedures house commons—how business tabled, standing orders experience procedure committee.
week discussing procedures.
fortunate able use certain act, safety rwanda( asylum immigration) act 2024, saw week extended ping- pong, demonstrate works practice.. friend recognise work procedure committee helps shape, importance people visiting seeing procedures?
talk life mp go local schools, always ask, “what' typical day?
difficult explain, typical day.
days finish o’clock; days sat midnight.
work teach others way works job day-- day basis important.. friend absolutely right, fascinating week malaysian delegation sit prime minister' questions.
quite raucous episode week, particularly given first question.
see delegation afterwards, would interested hear views procedures dpmqs.
2022, delighted address delegates isle man represented cpa.
able discuss experiences managing parliamentary responsibilities, including committee work, attendance chamber, constituency work personal commitments.
goes back point.
friend made: never typical day life mp.
come place meetings day diary, sudden urgent question statement want part diary completely changed.
fascinating job, sure everywhere—from conversations parliamentarians across globe, parliamentary procedures never one- size- fits-.
personally find meeting delegations, whether country abroad, enlightening.
encourage members house work commonwealth parliamentary association meet, learn share insights parliamentarians across commonwealth, although many mps coming back place retirement whatever.
point members' engagement,.
lady know privileged treasurer cpa branch— right.
member basingstoke( dame maria miller) chair—and spend lot time trying encourage longer- serving newer members afraid cpa, come take part inward delegations, ideally, engage work abroad.
hope bill debate floor house highlights successful work cpa. lady cantering, hopefully means members members general election encouraged work.
agree?
absolutely agree.
member.
important candidate seeking become parliamentarian successful, whenever general election may, get involved cpa arrive.
enlightening experience helps parliamentarians learning others,, across globe.
feel though.
friend lifetime, entered new parliamentarians, one fears engaging likes cpa public' reflection travel.
vital highlight chamber important parliamentarians able witness parliaments work parts world.
agree important, debates, continue highlight importance cpa, members avoid engaging likes cpa fear?
completely agree.
although mother parliaments—it thousand years more—we really able learn others.
thank.
friend giving way.. friend, member hyndburn( sara britcliffe), right point need explain benefit cpa, much day-- day work members connected grassroots constituencies, role parliamentarian much greater.
give example.. friend member cities london westminster( nickie aiken) talking meetings malaysian earlier week.
great pleasure meeting.
rodiyah binti sapiee, member malaysian new regional representative commonwealth women parliamentarians network.
touched upon organisation much debate far, support elected members, much way.
friend member hyndburn spoke about—supporting new members jobs well, hopefully retaining work longer.
malaysian 28 female members, 13.% parliamentarians, discussed ways increase number women parliamentarians.. friend agree learn questions parliaments throughout commonwealth similar set- ups? order.
generous allowing scope broadened somewhat.
look forward hearing nickie aiken.
thank,.
agree right.
friend women supporting women.
great job supporting women delighted part cross- party women group.
strength numbers encourage women stand, whether cpa countries, hear women' voices politics..
friend agree encouraging women but—i consider relatively young person—it also including young people parliamentary democracies across commonwealth?
thank.
friend point, believe cpa force good sharing good practice encouraging people walks life enter politics.
go talk experience cpa grenada, many young people elected first time.
strengthens democracies represent people serve.
youngest benches —i 30 yet, thankfully—may ask.
friend explain grenada managed get young people also feel stay job?
one problems young people, members, face rise abuse social media, strongly put people entering place.
people enter place good things constituents, always reflected media social media.
parliaments across commonwealth tackling?
order.
debate movement transfer cpa.
got little bit careful people may want stretch scope bills want stretched.
important subject house supportive, must ensure stick within terms bill.
reiterate support points.
friend made, important make sure cpa force good.
cities london westminster, commonwealth right home.
fortunate host international headquarters commonwealth secretariat commonwealth foundation marlborough house, course commonwealth parliamentary association operates mother parliaments.. friend right bring importance international secretariat right heart westminster, enabled work cpa.
around international women' day, example, worked deal online abuse, raised.
set up—as advent widespread use teams facilities online meetings—online training women parliamentarians across commonwealth..
friend agree one example work team cpa,
close helps effectively support work way?
absolutely agree.
goes heart bill—the status cpa whether consolidate.
across road foreign office, working together soft power element government focused.
commonwealth parliamentary association works, many know, promote parliamentary democracy good governance.
completely non- partisan.
thoroughly enjoyed meeting getting know parliamentarians wide range countries political parties.
back march last year, fortunate enough invited member cpa delegation stunning island grenada caribbean, honoured meet prime minister dickon mitchell.
first trip cpa, fascinating one.
pay tribute cpa officer, martin vickery, outstanding trip, know clerk table, also, always remember.
first experience cpa action.
grenada government prime minister 22 previous 27 years, dickon mitchell defeated incumbent, keith mitchell, seeking sixth term, 2022 elections.
wonder whether prime minister ever succeeded another surname.
incumbent new national party 15 seats grenadian, 2022 election, suddenly opposition, dickon mitchell' national democratic took nine available seats.
election brought certain new challenges grenada, national democratic, experience government, new national party, opposition decades.
goes back point made.
friend member stoke-- trent south( jack brereton) new young parliamentarians.
none mps elected national democratic ever elected even politics —the prime minister, dickon mitchell, solicitor—so fascinating cpa invited undertake series workshops scrutinised,, equally importantly, scrutinise.
joined trip.
member bristol east( kerry mccarthy),.
friend member east kilbride, strathaven lesmahagow( dr cameron), member scottish national party time since defected conservative party—although would take credit persuading trip conservative.
grenada, also worked closely leo cato, house representatives grenada, dessima williams, president senate grenada.
dessima williams former communist much part revolution grenada early ’80s.
we—two women politicians completely different sides political divide—bonded incredibly well, underlines important bill secures cpa' status.
williams said left, “only cpa could bring communist conservative together.
think clear example parliamentarians, matter political persuasions, put political parties aside work together greater good.
extraordinary power cpa provides.
trip, also met women' rights campaigners, people working improve disability rights services, importantly, youth climate change campaigners.
goes back.
friend member stoke-- trent south said earlier.
met youth, outstanding young people want make difference country.
women' rights campaigner, found fascinating talk campaigners working hard tackle violence women girls.
trip coincided international women' day, privileged invited make speech prime minister' event 100 grenadian schoolgirls—although, expect aired live grenadian tv, experience.
delighted welcome cato president senate, dr williams, constituency weeks ago 75th anniversary commonwealth nations celebrations, presided.
brilliant constituency team thoroughly enjoyed discussing day-- day work mp' office, heard differed experiences way also mirrored others.
also joined chantelle de jonge, member legislative assembly alberta, canada.
clear example cpa brings parliamentarians across different countries together..
friend talking eloquently great deal passion visit grenada.
visit one number different delegations cpa sends, thanks financial support place place, ensure members carry work relationship development mentions.
agree important continues reiterate support cpa, given good store members set?
feel strongly work cpa; real priority parliamentarians.
cpa must therefore continue financial priority.
completely agree, fully supportive objectives bill.
also agreed.
member bath( wera hobhouse) said committee “this bill creates equal partners commonwealth, rather outdated model takes leadership”.
––[ official report, commonwealth parliamentary association international committee red cross( status) public bill committee, march 2024;..]
bill provides necessary delegated legislation- making powers commonwealth parliamentary association international committee red cross treated manner comparable international organisation member.
due powers international development act 2002 international organisations act 1968, even older, government able treat commonwealth parliamentary association international committee red cross international organisations party, neither organisation intergovernmental organisation.
instead, unique constitutional arrangements, reflecting specific international priorities.
therefore, absolutely necessary establish special powers enable commonwealth parliamentary association international committee red cross operate.
welcome bill supported parties across house.
provide international committee red cross protections work.
bill ensure commonwealth parliamentary association continue strengthen democracy encourage cross- party work.
look forward supporting bill stages congratulate right.
friend member basingstoke outstanding work get today.
call shadow minister.
pay tribute right.
member basingstoke( dame maria miller), whose dedication commitment matter labour love past two years, reason today.
also pay tribute.
friend member ogmore( chris elmore), whose work cpa, internationally, critical helping get.
thank.
members hyndburn( sara britcliffe), stoke-- trent south( jack brereton) cities london westminster( nickie aiken) support eloquent speeches today.
cpa highly valued organisation.
many sides house benefited work continue years come, pleased support bill today behalf opposition.
could better timed: celebrated 75th anniversary commonwealth earlier month, two- day conference westminster hosted.
thank, work pulling issues together ensuring remain prominent.
commonwealth grown group eight countries 1949 diverse body 56 nations, population.
billion today.
members range large, developed countries emerging developing, including smallest nations earth.
recently fortunate enough travel cpa delegation belize, great part brief shadow foreign, commonwealth development office team, meeting members learning works, meeting officials, committee members, members belize government.
visit allowed build critical relationships understanding challenges country faces.
heard members sides house, relationships crucial throughout commonwealth, think agree today celebrate modern institution is—one proud.
also want put record labour keen ensure cpa headquarters stay right westminster, london, bill intends.
labour proud cpa' ongoing role bringing together liaising parliaments commonwealth family building inspired way commonwealth governed today.
important cpa granted privileges immunities similar enjoyed comparable organisations commonwealth foundation commonwealth learning.
enhanced status strengthen influence commonwealth parliamentarians give cpa authoritative presence internationally, know parliaments parliamentarians across commonwealth welcome, positive impact wider commonwealth help maintain unity stability times international order, parliamentary democracy human rights face huge serious challenges.. lady touched importance privileges immunities afforded bill, cpa icrc.
agree important government given undertakings immunities, set secondary legislation, discussed detail beforehand necessary parties organisations ensure bill works way intended?
absolutely agree right.
lady, ask government.
thank pointing.
pleased bill seeks grant cpa bespoke legal status, like enjoyed inter- parliamentary union swiss law assemblée parlementaire de la francophonie, french equivalent, french law.
holding legal status akin parliamentary strengthening counterparts enhance organisation' standing.
cpa granted legal status, real risk inter- parliamentary division fragmentation, could broader ramifications unity commonwealth.
international committee red cross neutral, independent impartial humanitarian organisation, mandated international community protect assist victims armed conflict situations violence.
icrc granted privileges immunities 109, one.
absence resulted significant operational challenges, granting privileges immunities become matter urgency.
obtaining privileges immunities would facilitate icrc' operational capacity fulfil mandate manage resources manner beneficial affected impacted people.
would also protect icrc' ability act, perceived, neutral, independent impartial humanitarian actor, would protect confidential nature icrc' work.
essential icrc remains neutral independent, strict adherence principles obtain trust parties victims armed conflicts, well actors situations violence.
trust crucial securing humanitarian access contested conflict zones.
bill goes long way addressing provides means icrc obtain privileges immunities strictly necessary functioning.
includes immunity legal processes icrc staff, inviolability property, protection confidential icrc information held government disclosure legal proceedings.
ask minister reaffirm assurances committee required secondary legislation brought forward soon possible.
commit consulting icrc cpa ahead secondary legislation, ensure appropriate privileges immunities organisation?
pleased support bill behalf opposition, commend work gone right across house, particularly right.
member basingstoke.
fail get right, would deal real blow role house government world stage.
would seen symbol lack commitment, would damage potential cpa, growing unique global organisation, time redoubling efforts engage commonwealth partners seeking expand commonwealth.
confident sides ensure bill succeeds.
genuine pleasure speak dispatch box behalf right.
friend foreign secretary, pleasure various reasons.
suspect one least challenging appearances dispatch box, right.
friend member basingstoke( dame maria miller) garnered much support measures across house government.
pleasure appear opposite, respond, shadow minister,.
member cardiff north( anna mcmorrin), shadowed role moved different team.
also important put record gratitude, right.
friend member basingstoke( dame maria miller).
grateful,.
friend member bridgwater west somerset( liddell- grainger) work, stephen twigg staff,, indeed comptroller majesty' household,.
friend member castle point( rebecca harris), bill, many others, done much whip ensure progressed smoothly is—hopefully —within touching distance becoming law.
pay tribute comptroller majesty' household later, come bill.
private member’ bills, shows house best.
think measures debated ten- minute rule bill previous private member' bill, infer right.
member basingstoke( dame maria miller) presentation bill.
shows importance work house sitting friday push place legislation, important internationally many commonwealth partners, well, obviously, red cross.. gentleman absolutely right.
often say talking schools broadly constituency—i suspect his—that electorate want see house best, watch chamber sitting friday debating private member’ bills: often much cross- party co- operation enlightening debate.
one goes away hopefully moved things forward achieved something, learned something.
turn substance bill, couple points make.
turn briefly suggestion made right.
friend member basingstoke.
friend member cities london westminster( nickie aiken), think, canadian parliament— new zealand.
sorry; new zealand, gave power chair minister deemed chair given sufficiently accurate appropriate answer question, could question- put minister.
gently say right.
friend interesting suggestion, would entirely redundant place, given ministers always answer directly question posed fully helpfully.
reason genuine pleasure bill brought forward right.
friend member basingstoke.. member ogmore( chris elmore) highlighted forcefully pushing issue conclusion.
must say, pleasure working various amendments legislation past, always found wise agree.
therefore pleased confirm government' support bill.
wise agree, least generally right points making, know experience.
genuine pleasure speak bill occasion.
recognise work chair cpa well work westminster foundation democracy huge value adds.
hugely important bill, reflecting two important organisations. appear fractured increasingly dangerous world, important remember reinforce role democracy bulwark authoritarianism totalitarianism, indeed conflicts often flow.
respect cpa,.
friend member stoke-- trent south( jack brereton) set clearly importance work promote parliamentary democracy good government range activities range forums.
open wide- ranging promotion democracy within commonwealth context.
non-
partisan non- prescriptive.
huge amount work capture best parliamentary democracy across commonwealth, propagate reinforce.
also important, shadow minister, recognise importance commonwealth context.
rightly highlighted 75th anniversary.
institution enduring success enduring value.
genuinely characterise commonwealth family nations, view members commonwealth family, hope would view.
icrc founded 160 years ago.
“an impartial, neutral independent organisation whose exclusively humanitarian mission protect lives dignity victims armed conflict situations violence provide assistance.
icrc mandate.
unique international humanitarian mandate mission formally recognised, shadow minister,.
member cardiff north highlighted, geneva conventions additional protocols.
organisation unique legitimacy engage parties conflicts unparalleled access vulnerable groups conflict situations.
frequently agency operating scale many conflicts.
look around world conflicts raging, work never important.
pleasure confirm government' full support bill thank members contributed today.
set right.
friend member basingstoke, bill enable government treat cpa icrc manner genuinely comparable international organisation majesty' government member., highlighted, huge long- standing partnership cpa, recognise work.
also views icrc essential partner achieving global humanitarian objectives, organisation unique legitimacy engage parties conflicts unparalleled access.
also operates challenging situations anyone could face.
specialised role engaging arms bearers, including growing number non- state armed groups, coupled direct delivery comprehensive range integrated humanitarian assistance protection programmes.
treatment international organisation allow cpa icrc deliver objectives operating.
case cpa, facilitate organisation operate fully across commonwealth international fora, including areas currently restricted charitable status.
possible international organisations act 1968, highlighted.
friend member cities london westminster, accord privileges status needs, legislation fills gap.
icrc, treatment international organisation critically enable operate accordance international mandate, maintaining strict adherence principles neutrality, impartiality independence standard working method confidentiality, designed protect staff operations active conflict zones.
public disclosure information icrc obtains confidential dialogue conflict parties likely put risk.
also principle underpins ability operate dangerous locations sensitive issues, engaging state non- state actors.
bill therefore amended include provision protection certain information related icrc' sensitive work provided confidence majesty' government, stop used court proceedings, except criminal proceedings.
government consider provision necessary, proportionate.
treatment international organisation includes provision privileges immunities necessary meet functional needs cpa icrc.
providing privileges immunities, strengthen partnerships cpa icrc respectively.
enable two key partners better deliver objectives.
list privileges immunities might conferred cpa icrc informed 1968 act.
allow government agree framework unique appropriate organisation' unique mandate.
actual suite privileges immunities accorded, including relevant exceptions limitations, determined based functional need organisation specified secondary legislation order council.
example, arrangements make clear, standard practice, immunity legal suit case motor traffic offence damage caused motor vehicle.
financial implications bill minimal, little loss revenue result fiscal exemptions relief, granted delegated legislation provisions bill.
standard practice international organisations, certain taxes refunded accordance separate arrangements government cpa icrc, respectively.
response point made right.
friend member basingstoke—the shadow minister kindly gave advance warning would also raise speech—i happy reconfirm specific arrangements drawn active consultation cpa icrc, respectively.
realise minister making third reading speech important go detail, element introduced committee, advantage report stage.
would like press government particular point, privileges immunities section bill clearly set important affected bill understand privileges immunities yet agreed government.
important agreed well advance laid, everybody sighted mean practice.
ever, right.
friend right.
therefore, subject passage legislation prior regulations introduced, come force, come force.
work closely organisations regulations laid approved, hopefully surprises worked collaboratively draw.
arrangements detail day-- day management privileges immunities granted organisations functional need basis, facilities.
furthermore, administration arrangements resourced existing resources responsible managing privileges immunities international organisations.
bill strengthens commitment work commonwealth support democratic legislators work cpa.
also support fcdo' global humanitarian objectives, ensuring remains heart unrivalled global network economic, diplomatic security partnerships work icrc.. members raised couple points, turn concluding.
grateful.
friend member cities london westminster( nickie aiken) wide ranging, informative typically well- informed contribution.
craving indulgence, madam, may take minute, conscious.
friend announced seek- election next general election, knows whether get another opportunity dispatch box?
let put record gratitude everything done.
served together fellow ward councillors westminster city council elected place subsequently elected.
fierce champion believes right constituents community, demonstrated councillor leader council member.
hugely missed constituents house.. friend member hyndburn( sara britcliffe) asked support majesty' government give, beyond legislation, organisations debating.
majesty' government give icrc £48 million core funding annually, £100 million bilateral donations.
long- standing robust relationship icrc track record supporting.
understanding fund cpa international tune £196, 000, give cpa £235, 000.
support legislation say house tangible financial support.
ever challenging global context, majesty' government right.
friend foreign, commonwealth development secretary remain committed working supporting work cpa icrc.
bill gives organisations status legislation need deserve continue international operations without impediment; reflects commitment.
congratulate right.
friend member basingstoke.
government continue support bill, commend house.
leave house, call dame maria miller wind debate.
thank minister comments.
grateful everybody took part debate, including.
friends members hyndburn( sara britcliffe), cities london westminster( nickie aiken) stoke-- trent south( jack brereton),.
member ogmore( chris elmore) —i give special call-, treasurer cpa—and.
member cardiff north( anna mcmorrin).
thank fulsome support bill.
particularly thank minister setting clearly treat secondary legislation required make bill work.
join thanking comptroller majesty' household,.
friend member castle point( rebecca harris), thank earlier.
never quite sure thank whips place, thank much incredible support—she involved things fcdo.
thank everybody house commons great support recognising icrc cpa international organisations.
bill help organisations jobs even better.
thank minister colleagues fcdo unstinting support, hope continues bill passes place.
question put agreed.
bill accordingly read third time passed.
bill, amended public bill committee, considered.
third reading beg move, bill read third time.
delighted able express thanks colleagues across house support important bill.
grateful minister officials highly constructive engagement every stage.
enormously helpful draw department' formidable professionalism expertise.
thank whips office, particularly comptroller majesty' household,.
friend member castle point( rebecca harris), support.
thank house staff public bill office support.
also thank many organisations individuals helped inform bill conversations reports read many years.
managed bring together thanks private member' bill ballot.
passionate believer local government.
experience stoke-- trent city council cabinet member regeneration, transport heritage informs much keen interest high streets deliver mechanisms co-
ordinate preserving enhancing.
recent engagements, particularly thank royal institution chartered surveyors, british property federation, power change, british retail consortium local government association adding greatly thinking determination secure bill cross- party support.
many conversations local bodies, individuals businesses years informed bill place record thanks.
recently, met representatives stoke-- trent business improvement district, delighted support bill.
bill without critics, encountered, good natured constructive.
part, resolved differences clarification amendment committee.
necessary debate conducted well.
seem struck chord members across house arguing local authorities guided towards better co- ordination ensuring understand dynamics local high streets constituencies, work concert local communities, property owners high street businesses preserve enhance treasured places way serves grows local economies.
high streets beating heart communities, evident vibrant longton carnival pig walk parade constituency last weekend.
incredible see thousands people flock town centre.
huge thanks go volunteers, particularly urban wilderness longton exchange shopping centre helped organise event.
also fantastic see expansion number retailers setting businesses opening longton.
seen reduced number empty spaces, particularly longton exchange shopping centre, new independent retailers setting.
include keep local dog also, across road office, oatcake shop linny' kitchen, occasionally like pop lunch.
also detect strong belief members active participants agreeing local designations, contributing reviews, compiling commenting improvement plans areas.. member birmingham, erdington( hamilton) made excellent passionate speech committee support principles bill determined see improvements erdington pushing result.
know high streets close heart thank powerful contribution.
bill, secretary state draw guidance.
assiduous constituency mp, confident read mood house members included consultees.
important, also implicit bill local authorities occasionally designate high streets include property belongs bodies formally accountable house, rather local government.
network rail obvious example.
indeed, committee, minister revealed local high street area redcar includes station road, believe ends redcar central station—but leave local knowledge.
important leave much process local possible.
stress committee, following passing money resolution march, minister explicitly promised money table drawing reviews three high street areas per local authority money, three designated high street improvement plans, top various grant- makers pots national money—bodies scrutinised house—to designated high street might appeal realise improvements, particular, preserve important heritage iconic character many high streets.
right members closely involved helping deliver improvement plans, developing place partnerships enjoy local support, leveraging local/ national funding optimising co- ordination existing funding towards compelling sense direction high streets.
second reading, told house aims bill; house kindly indulged half- hour speech covering issues, members across house offered various constructive comments led improvements clarifications amendments able secure committee.
intending speak quite long today, think whips encouraging, indulge house little longer.
enjoyed comprehensive informed debate second reading.
thanks suggestions debate, specifically.
friend member bury north( james daly).
member reading east( matt rodda), bill amended committee explicitly high street designated cover one road, collection adjoining streets considered locally high street area virtue cluster high street purposes served streets.
important improvement bill specifically confirms flexibility, weakly implicit right vary designations explicit making first place.
aim always bill demanding, onerous; seeks co-
ordinate existing workstreams better, rather add net burden, provisions deliberately flexible possible.
vital local communities celebrate preserve local points difference—all things make particular high street special place residents visitors alike..
friend making excellent speech excellent bill.
agree history heritage town centres really marks different?
basingstoke often seen new town, could truth., 000- year- old market birthplace jane austen, world' greatest novelist.
agree making history town centres?
thank right.
friend excellent point entirely agree: heritage, historical character high streets particular, many towns cities right across country, important need make heritage, particularly thinking attracting new uses high streets.
many heritage properties converted excellent spaces whole range new uses, attracting footfall new businesses high street.
saying, bill also ensuring local authorities conform national requirement undertake process designation, review improvement accordance local circumstances, assistance national datasets best practice analyses already exist signposted secretary state' guidance.
getting balance right local differences national requirements concern.
clear colleagues original bill, specified local authorities designate three high streets, getting balance right, maximum number high streets designated area decision local authority.
change secured committee; local authorities wish fund designations reviews addition three funded government,.
course, numerous disagreements around areas designate high streets.
area city made six towns, many high streets right across north staffordshire.
may well spirited debate locally improve.
even disagreement, sure, secretary state' guidance include central funding,, available.
bill sets supportive predictable framework debates must take place, bringing focus direction high streets desperately need.
bill directly addresses problem highlighted december 2021 levelling, housing communities committee excellent report, “supporting high streets covid- 19”, namely absence plan ensuring local authorities capacity develop effective place partnerships place leadership.
bill introduces mechanism designation review, guidance, supported national funding three improvement plans developed partnership locally, led local authorities.
completely understand reaction local government often feels though told needs.
background coalface local government policymaking.
stress bill seeks get local government much co- ordinate better, wider input agreement, wider contribution effort, implementation delivery range interested partners high streets, ranging community groups high street businesses.
enthused authorities already see benefits improvement plan, pleased money resolution means authorities held back cost formulating plan barrier removed.
bill provides policymaking structure motivating action use many powers already exist disposal local authorities, giving better accountability use.
bill ensures communities high street businesses empowered call improvements outlined plan..
friend making excellent speech brilliant bill make huge difference.
agree bill also give power local people, able hold local council, cabinet local leaders account?
exactly bill' objectives set, people vote bring new council ensure local high streets managed properly people given powers need grow local economy.
thank.
friend kind words support.
rightly says accountability ensuring people local communities charge high streets ensure authorities, power bring change, held account decisions.