powers, enforcement properties bad condition owners taking responsibility buildings, used area.
made freedom information request recently found stoke-- trent city council used powers past 12 months.
shocking, given blatant need carrot stick approach address concerns high street.
change use also another aspect, reviews every five years ensures improvement plans living, nimble able respond changing views circumstances.
presume plan could consider every eventuality, although important give consideration improvement plans part local planning policy, restrict prevent positive development may envisaged plan formulated.
additionally, reviews happen frequently every five years, necessary., clarified amendment committee.
importantly, bill prescribe improvement plans must fully implemented, complete whole within five years.
want clear confusion may still.
rather, bill provides plans moveable feast, subject periodic review check progress towards delivery might called “ideal model envisaged”.
means improvement plans include longer- term ambitions, guiding principles characteristics high streets well decades ahead, ability finesse least every five years.
course, duty leave plans covering dust shelf.
long- term vision delivered incrementally maintained local support right thing.
think examples funding pots becoming available- called shovel- ready schemes, many frustrated turns nothing remotely shovel ready books.
one great lessons high streets taskforce, usefully embraced number local authorities, including longton, importance getting number quick wins number deliverable schemes within shorter term, longer- term vision series projects.
high streets taskforce important productive initiative local councils colours, hope legacy, findings best practice live bill.
work deserves celebrated continued, grateful wealth knowledge taskforce contributed.
bill necessary institutionalise legacy, developing across local government local communities.
improvement plan help provide basis helping secure future funding, providing cohesive plan help justify investment decisions, mean certain schemes books whenever funding available.
also means projects crop knitted fabric align better longer- term strategic vision priorities area.
without clear vision preserved enhanced high street area would look like, suggest spending would optimal could,, funding may even.
much focus government investment would better informed would deliver better value money high street improvement plans.
indeed, local authorities place partnerships able engage national bodies push certain optimal schemes refinement help deliver greater benefits high streets within spending envelope.
could mean infrastructure projects, organisations like network rail national highways, environmental enhancements organisations like environment agency, major housing delivery brownfields organisations like homes england.
important improve linkage national organisations better understand needs local communities high streets.
improvement plans help better co- ordination clarity direction.
high street improvement plans may also important historic england identifying areas need partnership scheme conservation areas, known psica.
reviews high streets, cases, draw conservation area appraisals well.
cases, expose absence appraisals help fill gap, particularly condition areas poor.
exciting work historic england longton help save buildings market street, heritage action zone funding secured helped deliver buildings.
however, delivered buildings, actually number buildings still poor state.
amassed knowledge data ownership condition buildings, need move next stage.
hope secure additional funding longton heritage lottery fund help improve continue good work already started psica scheme.
much work, especially ensuring traffic flow public realm optimised footfall dwell time longton town centre.
hope use levelling- partnership funding town centre help.
also, plans developing, particularly around things like crime antisocial behaviour, important many high streets town centres.
longton recently seen spate absolutely mindless crime antisocial behaviour targeting number retailers.
next weeks, meeting number alongside staffordshire police discuss issues.
absolutely delighted help secure funding address issues.
working fantastic police, fire crime commissioner, ben adams, managed secure extra safer streets funding longton, parts staffordshire stoke-- trent, help deliver improvements create secure high streets need see.
case, include additional cctv throughout town centre gating alleyways attracted crime antisocial behaviour.
measures help ensure people feel safe visit, encourage people dwell shop high streets.
comprehensive improvement plan pull together many factors aspects need proper co- ordination compelling high street experience.
addressed guidance secretary state.
hope role office place, based stoke-- trent, optimising guidance.
guidance, prescription.
stress bill remove power article direction local authorities already enjoy remove permitted development rights, see fit.
decision, doubt part designation process consider pdr issues around high street.
many areas, permitted development rights actually key enterprising spirit needed revive high streets.
forward- thinking councils know full well cannot succeed regeneration ambitions allow reputation among developers “council says.
improvement plan process ensure authorities comfortable enablers preservation enhancements.
blessed staffordshire, like many parts country particularly north staffordshire, many iconic high streets, whether rural market towns stone cheadle, pottery towns fenton longton make parts city stoke-- trent.
nearly across country faced multiple challenges online, town,, course, covid-
19.
conclude, must act address decline, building work already done government measures set levelling- regeneration act 2023, ensuring powers place higher likelihood utilised.
pleasure bring bill forward work colleagues across parties discuss, review improve passage house.
want see high streets reviewed improved.
want preserved enhanced celebrate local character.
want greater footfall, driven high streets safe pleasant places.
bill ensures local authorities work property owners, local communities many others realise aim, according local circumstances.
muscular localism, commend house.
congratulate.
member stoke-- trent south( jack brereton) bringing forward important bill.
think every member house problem high street feel frustrated cannot get work done.
hope allow talk success constituency, think echoes sentiment bill shows done things wants see bill achieved.
want talk hometown north shields.
north shields probably best known fish quay.
fish quay shadow former self one way, lot work done development thriving.
full restaurants shops, fantastic north shields fishermen' heritage project, done lot highlight record history town.
next year, north shields celebrating 800th anniversary.
lived north shields born 19. lived upstairs tyneside flat, 19, family thrilled move another great area north tyneside, wallsend, brand new council house, still council houses built grand scale.
1976, work age.
north shields two high streets.
one runs parallel river east- west saville street.
one runs north- south bedford street.
many town centres, much decline years.
various schemes tried bring town centre back life, always reasons really thrived.
town centres high streets important bring communities together, friends family shopping meeting area.
young went shopping saturday, would get far along high street mother saw relative friend, would little groups people chatting going shops.
high streets great community spaces.
going high streets sad, however, life.
people going shops; one two might gather speak, buzz definitely gone.
however, north tyneside council developed masterplan north shields area, exactly.
member stoke-- trent south mentioned: bringing communities together talk want.
helped funding.
north shields nearly £13 million transport hub new town square transform town, making attractive family- friendly vibrant, high- quality high street feel.
transport hub opened last september, pleased see happen.
amazing.
money helped transform it—the. member stoke-- trent south able mention example—came transforming cities fund, came via transport north east help north tyne combined authority north tyneside council—as proud former council member, never fail sing praises great labour north tyneside council.
transport hub major part north tyneside' ambitious plan improve north shields.
really fantastic hub public toilets, vital part town centre high street.
past, antisocial behaviour, lot public toilets closed, shops always toilets people use.
people medical conditions really need know toilet vicinity go.
know someone prostate cancer—this example family experience—who carries card show access toilet, public toilets available.
people want; want bit dignity search around toilet.
new bus station' toilet facilities fantastic.
six individual cubicles, toilet sink—everything self- contained.
take bus wallsend north shields, far facilities well maintained.
might worry happens facilities town centre, people showing pride, key thing—the difference pride town centre.