families constituencies, including east renfrewshire, rely skills compassion work care sector.
chief executive scottish care, donald macaskill, yesterday described government' plan ban overseas care workers bringing dependants “shameful damaging”, saying: “treating international colleagues manner contemptible.
right, isn’t?
continue opportunity international recruitment care purposes, cannot situation 120, 000 dependants come 100, 000 visa holders.
justifiable. acceptable.
taking approach taking.
future need blend approach recruitment.
also happen think right strain every sinew support people country take roles proper skills, precisely back work plan.
closing ukrainian families scheme almost two years day since putin' illegal war began particularly cruel.
government speak rationalisation schemes, really need measures support family reunification.
given changes, reassurance government give schemes able bring family members?
always keep review offer part ukraine scheme continue case, reiterate point done package changes entirety sustain-- country route enable ukrainians come seek sanctuary, giving certainty ahead many countries, including european union countries.
lady affinity.
got ahead curve provided certainty around sanctuary way think people country want see.
changes government keep making ukrainian scheme unfortunately resulted far many ukrainians becoming homeless.
minister finally, pledged predecessor, meet glasgow members discuss home office policies making refugees homeless city glasgow?
fact, announcement provided real certainty future ukraine schemes early stage, ahead curve internationally.. gentleman knows well, always constructive working relationship.
willing meet discuss issue asylum accommodation support refugees glasgow, know colleagues department levelling, housing communities lead accommodation side ukraine scheme would also happy engage.
thank minister helpful answers.
context open border, may ask steps taken ensure northern ireland become back door rest great northern ireland?.
gentleman right raise point.
recognised, must ensure approach border security adopted properly throughout.
pleased able constructive meeting future ukraine schemes new first minister northern ireland last week, part conversations taking place devolved governments.
told would willing meet, delighted see place taking responsibilities.
sure matters want discuss.
point order, madam. aware northern ireland assembly restored two weeks ago.
period sitting, members legislative assembly fulfilling full range functions, secretary state reduced salaries.
wrote leader house last week matter may well also aware, madam: matter abstentionist sinn féin mps fulfilled full range functions, received millions pounds representative moneys two 22 years.
receive salary house, money receive allocated basis short money, namely assist opposition parties processes scrutiny preparation debates, none sinn féin participates.
wish ascertain, madam, whether leader house, received letter, yet indicated intention tabling motion allowing discuss matter.
thank.
gentleman point order giving notice.
indication government intend table motion matter, believe indication either.
however,.
gentleman opportunity ask leader house question thursday announced forthcoming business.
hope helpful; think direction go.
point order, madam.
something happened last; heard.
friend member east londonderry( campbell), going number years.
representations made government minister responsible numerous occasions, disappointing.
friend bring matter yet today.
time minister come house, make statement get matter sorted?
think much add said earlier, confident treasury bench whips heard.
gentlemen say, sure reporting back.
urge.
gentlemen take matter thursday, leader house.
motion leave bring bill( standing order.
23) beg move, leave given bring bill expand list sporting events must made available broadcast free-- air television channels include qualifying matches played scotland men' women' national football teams world cup uefa european football championship; connected purposes.
like many people throughout, look forward watching european football finals june.
scotland england, hopefully wales, win qualifier.
fortunate enough attend scotland games competition held england 1996, well going france world cup 1998.
scotland team.
represent nation, steve clarke lads done proud.
dream winning competition, reality shall happy qualifying group.
faltered failed before—sometimes bad luck, although times self- inflicted—but andy robertson, john mcginn, scott mctominay others squad skilled determined well canny manager.
tartan army going germany enjoy spectacle, others, including, simply watch games television.
,, people watch national team.
going game either difficult expensive, else simply insufficient capacity attend, home, tv screens, people follow team.
quite time, however, case scotland fans qualifying matches tournament qualifying matches international competitions, bill necessary.
like world cup finals, euro finals available free-- view channels—that specified law—but scotland qualifying matches protected.