analysing outcome pilots, based analysis says, look forward exploring roll widely across country.
assessment made potential impact length time prisoners spend cells reoffending rates.
assessment made potential impact length time prisoners spend cells reoffending rates.
know activities education training help give prisoners skills need get job release, thus reducing likelihood reoffending.
launched new national regime model prisoners last month.
sets core expectations regime delivery, prisons getting working day aiding rehabilitation prisoners.
course, also seeing improved staffing numbers facilitate regimes.
reoffending costs £18 billion year, financial cost impact society general, well individual.
young prisoners still getting one hour cells, time rehabilitation—they perhaps little exercise,.
confident minister young prisoners get- education outlined?
think young prisoners—if people prison—will get proper rehabilitation support need come prison get home, somewhere stay go training?
please give reassurance better times coming, young offenders society whole?
grateful. lady.
knows, huge amount respect, raises hugely important point.
heard lord chancellor reoffending rates come 31% 25% since 2010.
making progress, want drive.
also rightly highlights importance purposeful activity leading opportunity release employment, accommodation.
central opportunity prisoners rehabilitate.
seen significant progress made youth estate..
lady talked young prisoners rightly said need go, believe national regime model launched january go long way.
additional staff recruited majesty' prison probation service central, enable regime put place.
however, absolutely right highlight issue.
welcome minister' acknow- ledgement education prisons means cutting reoffending rate clear link crime.
welcome national regime model interested see plays, seen chronic staff shortages sickness absence, particular prisons hmp wandsworth, visited.
things mean prisoners entirely missing education, training working opportunities.
able go back hmp wandsworth see increase staff retention needed?
government get grip prison officer recruitment retention crisis?, lot respect.
lady, afraid suggesting entirely reflect facts.
compare figures 2023 2022 band prison officers, see, 400, increase.%.
hmpps, sick rates past year, 12, 500 people joined, 500 left—again, reflects increase.
investing prison officers increasing number, reflected retention.
pay tribute work; talking,.
encouraged right.
friend' comments number additional prison officers recruited.
seen many fantastic work, hmp aylesbury across prison estate.
say little ensure retain trained go wings?
incredibly important career—it key reducing reoffending—and prison officers deserve credit support everybody house.
grateful. friend.
absolutely right importance recruiting new prison officers, retaining experienced ones prisons.
pay deal done last year hmpps staff hugely important, recognising important work prison officers day, day.
also reflected fact leaving rate prison officers 2023 2022.
however, continue.
call shadow justice secretary.
prisoners spending 23 hours day locked cells direct result overcrowding prisons capacity crisis caused government.
however, hear congratulations order following announcement last month, government actually delivering new prisons promised even getting spades ground, submitting yet another planning application leicestershire prison secretary state levelling, housing communities already ruled.
time minister renamed new prisons programme prisons programme?
moment thought shadow justice secretary referring party' record government—7, 500 prison places three titan prisons failed built, whereas committed building six new modern prisons.
two built, one built moment two planning permission.
prisoners serving sentence, allowed leave cell, ironically government also releasing early.
despite multitude letters, questions even point- blank request justice committee, government refusing tell many prisoners released early.
public right know, minister finally come clean early release scheme used far?, tell house hide?
shadow justice secretary know, right.
learned friend lord chancellor made clear line statistics, example death custody statistics, publish figures annual basis.
sure right.
friend agree rehabilitation offenders greatly assisted activity work outdoors, particular farms horticultural establishments.
minister reassure committed increasing quantity work available outdoors let know happened prison estates recent years?.
friend right highlight importance range purposeful activity prison, skilled industrial work workshops outside work.
good example mentioned recently “itv racing”, things, getting farriers working equine world prisons—the example prison solihull—to teach prisoners job opportunities equine world.
range opportunities, important available custody.
progress department made reducing backlog cases crown court.
remain committed reducing crown court outstanding case load introduced range measures achieve.
funded 100, 000 sitting days last year plan deliver year.
recruited, 000 judges jurisdictions plan year.