judiciary courts dealt swiftly cases, scale circumstances prosecution failure mean demands unprecedented response, prime minister announced major step forward response horizon scandal.
keen ensure legislation achieves goal bringing prompt justice wrongfully convicted, followed rapid financial redress.
right wholly innocent people could potentially go graves mark stigma conviction hanging.
every day hear revelations post office, today' shocking—well, shocking—bbc story 2016 swift review noted post office always known balancing transaction capability horizon government knew 2016 deloitte investigation horizon transactions way investigation suddenly halted sub- postmasters began legal action.
secretary state confirm whether ministry justice aware, believe apparent non- disclosure inquiry threat judicial freedom independence?
2020—coming four years ago now—an independent inquiry set justice wyn williams.
expected report later year, go properly exhaustive details knew.
absolutely clear egregious failure prosecution conduct—frankly, one brings shame involved—and absolutely right inquiry get bottom took place knew.
current chief executive post office said evidence business trade committee last month, despite various audits investigations, still know full scope money overclaimed horizon, went.
even auditors unable give firm figure.
postmasters constituent roger suffered incredible stress worry well significant financial loss, prospect getting truth figures still seems far.
secretary state commit working secretary state business trade set timetable updating house much post office took money, constituents like mine start get answers justice deserve?
heart goes roger people like.
constituents affected, sure everyone house.
fair-
minded nation, strikes core.. lady asks liaise department business trade.
course moj everything properly, dbt leading.
also worth reflecting £160 million already paid across three schemes, important, swift robust approach paying £600, 000 convictions quashed.
right approach.
exceptional, exceptional circumstances.
call chair justice committee.
right.
learned friend know, last week, court appeal criminal division, presided lady chief justice, quashed bulk number horizon appeals, basis half- hour hearing.
cases get court, courts deal swiftly.
right.
learned friend agree framing legislation, constitutional implications, important bear mind failures failure prosecutor duty, perhaps failure state come aid victims, failure courts, always acted entirely properly material put parties time?
failure parties, courts.
always,.
friend gets heart.
failure post office, emanation state, duty state put right.
courts approached entirely properly.
post office failed discharge solemn obligations prosecutor act fairly comply obligations section criminal procedure investigations act 1996 disclose material might reasonably considered capable undermining case prosecution, assisting case defence.
prosecuting, first rule seek conviction costs, important principle post office failed appreciate.
call snp spokesperson.
whistleblowers come forward provide information fujitsu given additional contract post office 2013- platform transaction data previously held external storage system considered gold standard.
replaced system made virtually impossible investigate financial transactions forensic audit.
justice secretary share concern decision effectively destroyed evidence, preventing exactly sort audit trail would exonerate sub- postmasters convicted?
department business trade better placed answer specific points, would say two things.
first, matter sacred principle, material comes prosecutor' possession might considered capable undermining case prosecution, material disclosed defence.
one things considered wyn williams' inquiry.
post office know, know, material?
across house, want get bottom questions.
assessment made effectiveness rapid deployment community payback pilots.
pleasure respond first question.
gentleman since election.
part government' antisocial behaviour action plan, community payback teams working partnership 11 local authorities rapidly clean antisocial behaviour community.
pilots started july 2023, process analysing outcomes.
initial observations point pilots successful, thousands hours reparative work done hundreds people probation within 48 hours local authority notification, allowing public see justice done.
rapid-
deployment community payback scheme pilots supposed pave way accelerated roll- exactly kind swift, transparent restorative justice victims crime constituency desperate see.
unfortunately, understand, planned 20, 000 hours work,, 000 hours delivered pilots.
minister reveal whether case?, learned clear barriers success?
grateful.
gentleman, clue word “pilot.
pilots carried 11 areas, three months, run- christmas, 175 people completed around, 000 hours unpaid work.
analysing outcome pilots, based analysis says, look forward exploring roll widely across country.
assessment made potential impact length time prisoners spend cells reoffending rates.
assessment made potential impact length time prisoners spend cells reoffending rates.