secretary state asked— steps taking ensure people leaving prison provided support help prevent reoffending.
steps taking help reduce reoffending.
steps department taking help reduce rates reoffending people released prison.
since 2010, crime fallen reoffending, overall proven rate reoffending 31% 2011- 12 25% 2021- 22. means fewer innocent members public suffering misery falling victim crime.
gone, building initiatives including new prison education service, expanded access incentivised substance- free living wings drug recovery, groundbreaking guarantee 12 weeks' post- release accommodation secure essential period stability offenders turn lives around.
reoffending rate 25%, rising nearly 50% burglary, reoffending costing country £18 billion year service failing keep safe.
small fraction cost invested probation staff address problems caused 50, 000 days lost sickness, 000 people leaving year, could transformative.
justice secretary back operation protect, campaign spearheaded justice unions, ensure comprehensive workforce plan recruit, retain return staff needed prevent reoffending?.
lady right.
want drive offending rate, good news 31% 2010 25%, believe investing probation.
baseline £155 million, added, 000 trainees since 2020.
since reunification probation services, number risen 17%.
probation officers keep society safe, back way.
recently raised issue social media use prison, allegedly one responsible murder jack woodley, son constituent zoey mcgill.
local campaign knife crime, latest working group meeting discussed deterrents.
zoey would like understand consequences suffered individual posts sent, also wearing designer- shirt apparently leading cushy life.
prison needs seen deterrent, inmates easy designer wear consequences, deterrent?
may ask secretary state done address, make prison deterrent?
know whole house want send deepest sympathies zoey mcgill following shocking murder son 2021.
dreadful crime, 10 men convicted received life sentences.
use social media prisons acceptable, content removed social media platform.
investing £100 million prison security new technology, including- ray scanners tackle smuggling contraband mobile phones.
caught face loss privileges, time custody, even referral police crown prosecution service consideration charges.
last year grateful government' support private member' bill limit friday releases vulnerable prisoners.
important measure act, one measures taking reduce reoffending help people get back feet leave prison.
excellent charity switchback suggested, minimum,
people leaving prison access id internet- enabled mobile phone get lives order access universal credit services.
consideration right.
learned friend given suggestions?
pay tribute.
friend excellent work successfully championing limit friday prison releases.
changes called came force last november exceptionally helpful, deserves great credit.
also right point brilliant work switchback, supported resettlement work.
work includes roll- 12 weeks' guaranteed accommodation introduction resettlement passports, contain precisely basic information.
friend referred, prisoner' name, date birth, national insurance number release date.
help prisoners access essential services housing healthcare, contribute driving reoffending,, recognised.
member york central( rachael maskell), significantly lower 2010.
wife remand prisoner wormwood scrubs wrote recently say prison cold prisoners shaking, choose work, social time showering, food lacking basic nutrition.
explore matters prisons minister couple weeks' time joint visit scrubs, secretary state agree conditions conducive rehabilitation?
important point.
deprive people liberty sometimes case remand, conditions must safe, decent humane—austere, yes, humane well.
commend.
gentleman going see scrubs prisons minister, right.
friend member charnwood( edward argar), shall interested hear views thereafter.
call shadow minister ruth cadbury.
need tackle revolving door reoffending justice system, yet reoffending rate, proportion leaving prison, continues rise.
whatever secretary state may say, heard time lack secure housing, adequate appropriate healthcare, education, job training job support means prisoners left fail released.
victims crime suffer ex-
prisoners reoffend.
secretary state announce government expect reoffending rate go?
important note reoffending compared last labour government..
lady shakes head, one dispute opinions house, facts.
reoffending rate 2010 around 31%; 25%.
means fewer people falling victim crime..
lady refers accommodation, right.
advert government' decision provide 12 weeks' guaranteed accommodation, happen labour government.
went luton dunstable, spoke probation officer done job 30 years, know said?
single effective measure drive reoffending.?
labour party,.
steps taking increase sentences dangerous offenders.
measures sentencing bill ensure commit worst crimes receive severe punishment.