remain committed reducing crown court outstanding case load introduced range measures achieve.
funded 100, 000 sitting days last year plan deliver year.
recruited, 000 judges jurisdictions plan year.
thanks intervention lord chancellor, secured £220 million essential modernisation repair work next two years.
well retaining nightingale courts, investments also see 58 new courtrooms.
fact crown courts backlog 65, 000 cases.
bad enough, experts say courts' capacity deal processing cases keep pace demand.
minister agree leads many victims unfortunately giving justice system?, accept means giving system.
government continue invest every single lever pull increase capacity criminal justice system.
given additional work judiciary, disposal rate crown courts seeing record levels disposals, start see criminal justice system heal, still recovering covid criminal bar association strike.
call shadow minister.
rape serious sexual assault cases increased 10.% crown court cases, nearly 10, 000, make one seven backlog.
average wait time trial charge risen 18 months.
also know criminal bar association tenfold increase adjourned cases due fall number rape serious sexual offence prosecution defence barristers, crown prosecution service employing king' counsel fill gap.
add many legal aid deserts due shortage solicitors major staffing crisis across criminal justice system.
going fixed?
first, figure.
gentleman quoted average time rasso case simply true.
government continued invest ensuring rasso cases brought forward.
listing matter judiciary, take great care ensure vulnerable victims dealt expeditiously.
addition, continue invest legal aid system.
lord chancellor recently increased fees ensure people able perform rasso cases section 28 video recording.
top, continue engage criminal legal aid review see continue invest incentivise criminal defence barristers right parts system.
steps department taking criminal justice system support victims crime.
since 2010, ramped support victims three main ways.
first, driven reoffending around 31% 25%, fewer people suffer misery becoming victim crime first place.
secondly, created new offences stalking, coercive controlling behaviour, revenge pornography, upskirting non- fatal strangulation, betray trust shatter lives held account.
thirdly, quadrupled victim funding, enabling massive investment resources independent domestic violence advisers, barely existing 2010 900 today, go groundbreaking victims prisoners bill well.
thank right.
learned friend sterling work outlined, making huge difference victims everywhere.
wish talk case raised advice surgery.
seeing advert tube, constituent—a man good standing—invested turned fraudulent company tune £93, 000.
clearly victim crime, mercifully, bank reimbursed life savings challenge.
get financial restitution, whole experience wider, devastating impacts.
behind company registered serbia, best knowledge, never brought justice.
constituent go full criminal justice system, may ask victims supported cases like?
thank.
friend raising constituent' case.
fraud pernicious, cruel crime appalling impact, know experience prosecuting serious fraud office.
support victims recovering lost funds, financial services markets act 2023 gives payment systems regulator power mandate reimbursement needed, glad took place case.
bring wrongdoers justice, prosecutors, including cps, financial conduct authority sfo, regularly co- operate international counterparts make arrests secure evidence overseas, appropriate cases, defendants extradited face trial.
critical point victims code expanded, people constituent get support need.
would invite, perhaps.
lady' good offices, look support available online.
secretary state aware new crime spreading throughout north england, including constituency,, mine?
group preying people cavity wall insulation.
people get legal process find expenses high sell home.
epidemic.
also rather like post office scandal.
early warning major scandal.
secretary state agree look matter important, especially north england?
thank.
gentleman raising matter floor house.
understand—i know well appreciates this—that secretary state ordering investigations,, plainly, matters raised serious.
invite police prosecutors take appropriate steps investigate required.
make estimate cost public purse judicial processes joint enterprise relating violent crimes year since 2014.
although ministry justice collates statistics nationally principal criminal offence perpetrator prosecuted, convicted sentenced, including data ethnicity, collate data whether crime committed part joint enterprise, unfortunately unable provide information.
lady requests.
however, considering whether data could collected part common platform programme, aims provide single case management system would enable sharing evidence case information across criminal justice system.
welcome response, minister know manchester metropolitan university recently carried research cost prosecuting joint enterprise.