£55 claim issue fee small contribution towards tribunals, cost £80 million year run.
think unreasonable.
week, celebrate fifth anniversary civil partnerships, marriages deaths( registration etc) act 2019 completing parliamentary stages, also fifth anniversary government taking action enforce clause, gives coroners power investigate stillbirths.
progress: december, 56 weeks, produced results consultation, government response.
government response, government' problem getting something overwhelmingly supported?
appreciate.
friend increasingly agitated implementation aspects bill; however, consultation conclusive, stillbirths landscape changed.
issues addressed bill introduced correctly.
according report produced national audit office last week, housing legal aid reach many people struggling keep roof head.
countless people facing threat eviction repossession recently contacted help.
cost living crisis rising interest rates, crucial people access legal help housing issues.
minister ensure housing legal aid available cannot afford legal help?
investing initial £10 million make sure legal aid available exactly problems.
homelessness reduction act 2017, solemn duty prison governors prepare ex- offenders life outside prison.
seven years introduction duty, still required.
want reoffending ended, people prepared properly leave prison, increase chances preventing reoffending.
action right.
learned friend taking?.
friend done spectacular work issue.
majesty' prison probation service published policy framework setting steps prisons probation services must take meet duty refer risk homelessness.
reading morning, contains template referral forms—and many aids—that filled prescribed points prisoner journey.
governors held account,.
friend rightly indicates, record preparing prisoners life post release, able say 2022- 23, 86% prisoners accommodated first night release.
80% 2019.
know question order paper taken topicals, justice secretary could shorten answers make sure everyone time topicals, would help others.
last week, visited idas—independent domestic abuse services—which outstanding organisation supporting survivors domestic sexual violence.
highlighted parents' fear children removed preventing victims presenting case full, preventing justice.
minister ensure power imbalances family courts addressed?
grateful. lady' question.
know much victim support, particularly terms sexual domestic abuse.
would like speak issue, parental responsibility family courts, think meeting.
ask write office questions arrange.
last week, colin pitchfork, double child rapist murderer, successfully applied reconsideration parole board' decision release, grounds decision irrational.
issued survey across south leicestershire constituency parole board reform.
secretary state meet urgently discuss parole board rules, amended 2019?
certainly meet.
friend.
assiduous many years raising matter behalf constituents.
parole board exceptionally good job.
two cases decisions appear overturned irrational, meeting parole board tomorrow.
justice secretary mentioned duty candour imposed police.
considered legislating introduce public bodies?
say want extend duty healthcare settings, want health professionals closing ranks something goes wrong.
important say since hillsborough many changes, including inquiries act 2005, mean criminal liability.
gentleman must think matter common sense, tell truth.
wedding experts hitched say independent celebrants biggest trend couples getting married year, church, registrars humanists providing additional options, time updated marriage laws, 1836.
government publish substantive response law commission' 2022 report wedding reform?
someone benefited last wedding reform equal marriage, say government entirely committed ensuring report fast possible law commission' review.. friend would like meet noble friend lord bellamy discuss, make happen.
backlog asylum immigration tribunal cases soared 35, 400 41, 500 month—a result, doubt, home office pushing decisions end last year clear previous backlog.
minister tackle new backlog created?
increasing fees legal aid practitioners.
seen massive increase cases going system, investing make sure legal representation available.
given existing prisons buckinghamshire cannot recruit fill staffing vacancies, ministry justice think magic staff prison officers mega- prison planning permission constituency?.
friend champion constituents.
may disagree issue, know speaks lot constituents, vocally house.
highlighted increase, 400 number prison officers.
confident staff new prisons necessary meet obligations.
change secretary state' view joint enterprise?
read lord finkelstein' recent good article times?
please minister open mind look?, 000 young men prison long sentences.
joint enterprise ensure act burglary lookout, provide weapon murder drive getaway vehicle escape consequences crimes, shatter lives.
already case, case jogee, person must helped encouraged commission offence intended.
labour party' position people escape culpability, say.
advice side house clear: commit crime.
( urgent question): ask secretary state home department make statement changes immigration rules security' borders.