lady requests.
however, considering whether data could collected part common platform programme, aims provide single case management system would enable sharing evidence case information across criminal justice system.
welcome response, minister know manchester metropolitan university recently carried research cost prosecuting joint enterprise.
£250 million spent processing joint enterprises cases, extra £1. billion spent incarcerating, 000 people convicted.
eye-
watering amounts money, minister agree need review doctrine joint enterprise ensure responsible significant contribution crime punished?
cost justice.
people found guilty crime based evidence presented court law sentenced, cost incarceration.
simply put, cost incarcerating people reason review law.
make assessment potential merits devolving responsibility justice welsh government.
government clear best interests people wales justice remain reserved matter.
current arrangement works well allows wales benefit part larger, world- renowned justice system.
devolving justice wales would mean losing benefits would extremely expensive complex, requiring duplication functions.
following publication last month final report independent commission constitutional future wales, first minister wales confirmed unambiguously policy welsh government, indeed welsh labour party, support devolution justice system.
pursuing devolution probation service, said: “we explore…governance…financial arrangements” interface welsh english services.
minister meet counsel general wales discuss devolution justice?
representatives welsh government wish meet, happy explain wales part english welsh legal system remains preferred option government.
would wales want leave successful legal services system world?
steps department taking protect privacy rights rape victims criminal justice processes.
steps department taking protect privacy rights rape victims criminal justice processes.
paramount victims come forward without fear privacy violated.
taking steps, victims prisoners bill, create statutory restriction limits police requests third- party material necessary proportionate, inform victims material requested.
government also asked law commission undertake review use evidence sexual offence prosecutions, due report later year.
constituent counselling records used harrowing trial said worse crime.
victims prisoners bill sufficiently amended medical social services records used victims court, family courts used perpetuate abuse victim, particularly use term “parental alienation”?
truly sorry hear happened.
lady' constituent.
hope reassure saying new regulations published victims prisoners bill create code practice setting principles police apply third- party requests, including counselling, therapy medical notes.
police required complete new request form sets purpose impact request.
crown prosecution service also robust case file review process ensure guidance necessary proportionate requests complied.
cps pre- trial therapy guidelines make crystal clear victims must delay therapy criminal investigation prosecution.
recently, able visit gwent rape investigation unit see excellent job police officers.
however, minister explain government thought appropriate boast- called progress rape review proportion cases charged halved since 2016, key adviser quit lack drive improve outcomes victims?
also heard good reports work gwent police, glad hear.
lady says. must push back slightly happened since launched end-- end rape review.
prosecuting rape cases 2010.
conviction rates higher, perpetrators going prison almost 50% longer 2010; average sentence increased six half years nine half years.
accept last independent adviser rape review went, last week announced appointment professor katrin hohl, legal academic pioneered operation soteria, think every member house agrees transformed way police investigate prosecute rape, leading better criminal justice outcomes victims.
discussions cabinet colleagues use non- disclosure agreements judicial processes.
non-
disclosure agreements cannot prevent disclosure required protected law; preclude individual asserting statutory rights.
courts judiciary apply law relation ndas appropriate individual cases, necessary, determine whether enforceable.
last year, legal services board stated incidents misconduct lawyers dealing non- disclosure agreements “cause concern”, strong case strengthened harmonised regulatory approach.
minister agree need stronger regulation area, support bill tabled.
friend member oxford west abingdon( layla moran), would end misuse non- disclosure agreements workplace?
happy discussion.
lady, understanding solicitors regulation authority already published warning notice reminding solicitors law firms potential professional misconduct person firm reported regulator.
believes still gaps warning notice, needs done, happy meeting.
make statement departmental responsibilities.
since last justice questions, met families killed valdo calocane: barnaby webber, grace o’malley- kumar ian coates.
deserve answers, series reviews taking place, including attorney general, referring sentence case court appeal.
announced early legal advice pilot help families agree child arrangements quickly.