improve passenger experience border robust border security.
[ interruption.]
chuntering away, voted important measures.
comes dangerous foreign criminals streets, hear opposition benches opposing removal flights—the leader opposition others taken stance.
would allow dangerous criminals dangerous individuals streets.
government credible plan stop small boat crossings channel risk present security, well wider criminality., right.
lady opposed steps.
plan working.
position clear see.
either misheard, suggestion opposition measure minister introduced prevent ukrainian family members coming deeply untrue highly irresponsible, isn’t?
right.
friend summarises situation neatly.
continue-
country opportunity people apply extend visas.
homes ukraine scheme, ukrainians still able come access sanctuary proudly support.
seen communities across country enormous amount positive, welcome work support national effort.
suggestion case moving forward wrong—it deliberate scaremongering people stop.
call scottish national party spokesperson.
bitter irony government making changes health social care visas—a sector crying people—that make difficult people come look loved ones.
say, “come look loved ones, can’t bring.
utterly heartless.
sector dominated women, likely children.
equality impact assessment minister carried poor plans?
advice taking migration advisory committee?
crisis government' making.
committee encouraged government pay people health social care sector commended scotland, less reliance people coming workforce strategy pay care workers real living wage.?
saturday 24 february marks two years since escalation russian aggression ukraine—two years longer would wanted.
appalled week government made difficult ukrainians seek sanctuary closing ukraine family scheme immediate effect pm yesterday, absolutely notice.
minister talked 18- month extension, new applications reduced years.
hold visas cannot sponsor, wives want bring injured husbands live presumably longer.
say fair?
government say “slava ukraini” closing door need?
deal latter points first, case.
continues route ukrainians come.
arguably effective route facilitate sanctuary people, enhanced checks support come homes ukraine route.
ability people sustain extend sanctuary.. lady welcome; involved westminster hall debate recess,.
proud government' work support communities facilitate sanctuary.
continue front footed forward leaning comes, morally critical forefront giving people certainty, way ahead international allies., welcome.
comes care workers, said many occasions, current situation dependants disproportionate. saw 120, 000 dependants come 100, 000 care workers.
sustainable longer term.
taking forward measures.. lady mentioned specifically migration advisory committee, consistently said migration answer workforce shortages social care sector.
government invested £7.
billion support strategy social care workforce development boost capacity social care, including retention dedicated workforce already undertaking vital roles.
former minister disabled people department work pensions, also say firmly back work government support people domestically work comprehensive back work plan.. lady support efforts.
putting real resourcing behind that—that first port call.
welcome news ukrainian visa scheme extended 18 months; generous.
could minister confirm war ukraine unsafe families return, home country?
know.
friend cares deeply providing sanctuary ukrainian friends,, colleagues across government, would argue, members across house.
incredibly moved seen communities, people rallying behind ukrainians support provide warm welcome.
continue sustain effort, partnership ukrainian government; regularly discuss matters.
course, continue sustain sanctuary duration invasion.
firmly side ukrainians winning war.
call chair home affairs committee.
accountability oversight critical effective management border security.
home affairs committee repeatedly questioned government delay home office publishing chief inspector' reports—i understand 15 reports outstanding.
also concerned chief inspector statutory body, provision institution exist without chief inspector post.
david neal leaving end march, minister update house happened recruitment process ended december?
home affairs committee get pre- appointment hearing entitled new chief inspector?
think chairman committee appreciate would appropriate comment appointment- related matters, follow proper process appointing chief inspector borders immigration.
shadow home secretary also asked laying government' responses reports; said response question, happen soon.
people want work care sector countries welcome appropriate.
however, current model, many people paying thousands pounds agents contact care home owners country, even vacancies, allow people come send work supermarkets areas.
pay goes back agent—the individuals even get pay.
minister take measures combat clearly criminal conspiracy prevent happening?
people want come work exploited ruthlessly.
see abuse migration routes, root deal robustly.
one reasons care quality commission accreditation angle important part package measures taking forward, ensuring roles people come fulfil credible, real jobs workplaces.