people want come work exploited ruthlessly.
see abuse migration routes, root deal robustly.
one reasons care quality commission accreditation angle important part package measures taking forward, ensuring roles people come fulfil credible, real jobs workplaces.
think right better audit trail appointments, least reason.
friend highlights—to minimise risks people exploited, cheated sold fake prospectus signing.
cannot right.
right government take robust posture.
tapadh leibh,, thank taking urgent question.
know, tabled something similar bbc guardian reported family unification route ukrainian families unexpectedly closed.
warned government mean- mindedness.
government meanest-
minded europe outbreak ukrainian war, caused lot work civil servants, government, mps—all unnecessarily.
importantly, caused angst families na- eileanan iar elsewhere, concern worry want come islands elsewhere.?
would ask think.
minister confirm exactly done?
feeling economical clarity.
bbc guardian wrong reported?
position, clearly, arguably generous approach adopted provide sanctuary ukrainian friends.
continue-- country route homes ukraine scheme enable people come, well visa extension.
said, getting front foot earlier others providing certainty terms length visas.
measures welcomed, traduced.
certain irony opposition members going border security, lot tried prevent load convicted criminals deported.
welcome income thresholds going getting visas changes social care workers,.
concerned countries produced evidence route abused right clamp dependants coming.
welcome changes net legal migration, minister provide evidence data soon show public finally heading right direction heard?
incredibly concerned mainstream parties,, get show public get migration, fuel extremes..
friend speaks real passion know people ipswich feel strongly issue., government, credible plan bring numbers.
believe inflows reduced 300, 000, taking account changes delivering, relative year prior.
request report around provide information progress making, something considering.,
minister expect next independent chief inspector borders immigration take post?
follow proper process make appointment.
obviously right helped ukraine urgently needed help, people stoke-- trent wider north staffordshire think net migration figures unacceptably high, put significant pressure local services.. friend minister agree right come use services contributed cost face higher visa nationality fees?.
friend right touch general feeling stoke-- trent net migration situation.
taking action.
government feel borders migration system costs charge people access services reflect costs incur.
fall taxpayer pick costs; individuals avail services cover costs.
continue work towards greater detail.
aviation consistently flagged danger national security.
minister agree failure check arriving way putting risk?
refer.
lady said relation shadow home secretary' earlier contribution questions asked issue.
treat subject utmost seriousness., course, respond icibi report proper thorough way, considered points raises ensuring proper fact- checking carried reasons touched.
purpose yesterday' announcement provide reassurance ukrainian citizens sought refuge, government forcing go yet another application?
every member house experienced problems supporting initial applications: delays; different family members get confirmation different times; children dropped mistake, causing great distress.
question minister.
ukvi focusing existing backlog, rather adding unnecessary processes workload distressing ukrainian families constituents living?
disagree.
learned lady.
think appropriate approach extending visas.
right proper proper process around, obviously reasons visas handled particular way.
safeguarding concerns come matters, including extensions, take approach take.
want light- touch possible.
want easy possible.
parliamentarians house providing reassurance today ukrainian people country accessing sanctuary continue able.
would argue responsibility leaders country.
lot people country, including constituents, amazed week navalny' murder putin tough times ukrainians facing russian reinforcements, government announced restrictions ukrainian families coming.
campaigned long time, many wealthy russian plutocrats flying country small private aircraft helicopters long time.
asked questions.
perhaps ask boris johnson' friend place, lord lebedev hampton siberia, knows.
fact providing certainty members across house seeking future ukraine scheme.
think.
gentleman debate prior february recess.
would argue house spoke one voice, saying need afford sanctuary longer, recognising war remains ongoing ukrainian people continue firm backing fight russian aggression.
precisely done announcement.
reject characterisation situation.
message needs go ukrainians continue able sanctuary years ahead.
families constituencies, including east renfrewshire, rely skills compassion work care sector.
chief executive scottish care, donald macaskill, yesterday described government' plan ban overseas care workers bringing dependants “shameful damaging”, saying: “treating international colleagues manner contemptible.
right, isn’t?