labour party' position people escape culpability, say.
advice side house clear: commit crime.
( urgent question): ask secretary state home department make statement changes immigration rules security' borders.
security border top priority, home secretary home office.
everything area designed reduce risks country citizens.
border force performs checks 100% scheduled passengers arriving risk- based intelligence- led checks general aviation.
deeply disturbing information basis fact leaked independent chief inspector national newspaper home office chance respond.
urgently investigating breach confidential information full normal way.
moving yesterday' changes immigration rules, since launch ukraine schemes offered extended sanctuary 280, 000 ukrainians, thanks immense generosity british public.
know colleagues across house grateful work going communities facilitate support.
almost two years start conflict, government' commitment ukrainian cause remains undimmed.
right continue adapt develop visa routes ensure keep pace rapidly shifting situation ukraine.
must ensure remain efficient sustainable possible, providing stability welcomed still need sanctuary.
ukrainian nationals may previously eligible apply come ukraine family scheme remain eligible apply homes ukraine sponsorship scheme.
separately, government remain wholeheartedly committed reducing levels legal migration.
measures curb immigration abuse reduce net migration implemented, ranging salary increases work family visas reforming shortage occupation list, removing right overseas care workers bring dependants, requiring care providers registered care quality commission hiring overseas carers.
rule changes outlined yesterday, relate care sector, pave way measures take effect.
reported today hundreds high- risk private flights landed without proper border security checks done.
minister disputes figures, tell true ones?
high- risk private flights checked?
ministers warned repeatedly border security risks private flights.
prime minister may think mates, risks organised crime, money laundering, drugs weapons smuggling, trafficking, even terrorism.
75% drop class drugs border seizures.
39% drop firearms seizures.
criminal gangs still organising dangerous boat crossings.
also repeated failures security checks western jet foil; 30% drop foreign national offender removals; 50% drop failed asylum seeker removals; new revelations visa failures home office, issued 275 visas care home even exist.
instead getting grip, minister' response?
sack border inspector sit reports, well changing rules stop ukrainian family members coming.
message solidarity send country supposed supporting face russian aggression?
minister publish outstanding inspector' reports?
true inspector place next six months?
tell key border security facts?
high- risk private flights met checked last year?
home office ministers promised chamber would happen 13 years ago., tell many high- risk flights—maybe involving dangerous people weapons—have allowed country without proper border security checks?
conservatives broken asylum system, bust home office budget, badly undermined' border security put country' security risk.
ever get grip?
disappointed right.
lady' response certainty provided yesterday' announcement ukraine.
february recess, good debate involving colleagues across house calls certainty future visa schemes.
government come forward provided assurance go.
course, first visas expire 2025.
add 18- month period, additional two half years certainty individuals, think welcome.
continue-
country-- country approach.
course engage ukrainian friends allies support way.
ahead curve internationally giving assurance.
right.
lady front foot welcoming, good, positive news.
publish reports independent chief inspector borders immigration responses. happen soon.
right.
lady' questions flights london city airport information put public domain, home office categorically rejects claims david neal.
neal' report general aviation border checks london city airport submitted last week underwent fact checking, standard practice.
neal made aware specific issue recording data london city airport meant large proportion flights recorded high risk reclassified low risk.
disappointing chosen put misleading data public domain.
home office' priority deliver safe secure border, never compromise.
notified, cleared 100% high- risk general aviation flights either remotely person, accordance ga guidance, committed responding effectively, using intelligence- led approach, well working thoroughly wider law enforcement community.
right.
lady appreciate report issue.
respond inspector' report, response answers substantive points posed.
deal entirely proper way.
rather ironic right.
lady talked opposition' stance security border, quite happily voted nationality borders act 2022 legislated introduce electronic travel authorisations, critical future border security allow greater automation passengers.
improve passenger experience border robust border security.
[ interruption.]
chuntering away, voted important measures.