labour party,.
steps taking increase sentences dangerous offenders.
measures sentencing bill ensure commit worst crimes receive severe punishment.
bill creates duty court impose whole life order murders currently subject whole life order starting point involve sexual sadistic conduct, unless exceptional circumstances.
bill also ensure convicted rapists must serve 100% custodial term prison, followed licence period.
thank minister answer welcome measures.
two worst cases deal mp women brutally murdered partner ex- partner.
government going response clare wade review increase sentences people commit awful, vile offences?.
friend quite right raise issue domestic homicide.
determined act protect victims domestic abuse ensure appropriate punishments place perpetrators., following clare wade kc' review, increasing sentences introducing statutory aggravating factors murders preceded controlling coercive behaviour, involve overkill, connected end relationship.
minister agree wider society' confidence judicial system often determined dangerous offenders treated?
agree vital get message, wider society potential offenders, ultimate price pay, long sentence prison criminal offences?
thank.
gentleman question.
agree sentiments entirely.
reference oral statement december 2023 hillsborough: bishop james jones report,, column 341, bring forward legislative proposals introduce legal duty candour public bodies.
excellent report, “the patronising disposition unaccountable power”, bishop james jones called creation hillsborough charter bereaved families, well imposition duty candour police officers.
agree wholeheartedly, government signed charter alongside crown prosecution service, national police chiefs' council others, imposed duty candour police.
also legislating create strong, permanent independent public advocate speak victims families, rigorously hold signatories charter account.
stand ready discuss steps may necessary.
parents zane gbangbola public gallery today.
zane seven died, following floods 10 years ago month.
fire brigade detected hydrogen cyanide multiple times.
parents, kye nicole, fighting truth son' death ever since, duty candour would helped get.
lieu, government establish independent panel inquiry full disclosure, evidence reviewed experts, finally get truth happened innocent seven- year- old boy, justice done?
grateful.
gentleman raising deeply upsetting case, know whole house thinking kye nicole continue mourn loss zane.. gentleman raises critically important case.
may suggest discuss see steps properly taken difficult case?
call shadow minister kevin brennan.
welcome meeting secretary state offered.
problem government' response ought centred experiences families, convenience state bureaucracy, order ensure never repeated.
nothing seen far government goes far, importantly, families believe necessary require public authorities act candour transparency.
secretary state persisting piecemeal approach, instead committing clear, compelling comprehensive duty candour, proposed hillsborough law?
say, recommendations bishop james jones' report, considered extremely carefully, contained charter bereaved families, worth reflecting paragraph report says.
requires public body “approach forms public scrutiny—including public inquiries inquests—with candour, open, honest transparent way, making full disclosure relevant documents, material facts.
taken together powers exist inquiries act 2005, potentially criminal culpability, misconduct public office perverting course justice, course keep review.
want make sure public bodies should—that, act transparently—and always consider steps taken.
steps taking exonerate sub- postmasters prosecuted due errors post office horizon system.
steps taking cabinet colleagues exonerate sub- postmasters convicted due errors post office horizon system.
steps taking cabinet colleagues exonerate sub- postmasters convicted due errors post office horizon system.
september 2020, public inquiry set failings associated post office horizon system expected report back later year.
addition, £160 million already paid compensation across three schemes.
however, december 2023 letter, independent horizon compensation advisory board expressed concern pace exonerations slow, least evidence lost many simply traumatised come forward.
prime minister decided bring forward legislation quash relevant convictions, department business trade announcing details shortly.
wholly exceptional circumstances led wholly exceptional course.
welcome government' commitment quash wrongful convictions sub- postmasters caught horizon scandal, also recognise complex area law could even raise constitutional issues.
given sub- postmasters suffering extremely long time, right.
learned friend agree legislation deal issues swiftly avoid delays?
thank.
friend careful thoughtful way addresses significant issue.
judiciary courts dealt swiftly cases, scale circumstances prosecution failure mean demands unprecedented response, prime minister announced major step forward response horizon scandal.
keen ensure legislation achieves goal bringing prompt justice wrongfully convicted, followed rapid financial redress.
right wholly innocent people could potentially go graves mark stigma conviction hanging.