since last justice questions, met families killed valdo calocane: barnaby webber, grace o’malley- kumar ian coates.
deserve answers, series reviews taking place, including attorney general, referring sentence case court appeal.
announced early legal advice pilot help families agree child arrangements quickly.
visited leeds see £6 million spent roll state--- art courtrooms part £220 million investment court estate.
travelled meet counterparts discuss russia held financially legally account, fitted gps tag experience effective modern technology holding offenders justice secretaries account—a constant physical reminder debts society must repaid, court orders must observed, transgressors face real risk clang prison gate.
[. members: “do?],.
right.
learned friend mentioned, spent day wearing gps tag, along jack elsom sun.
could outline learned experience, say whether thinks gps tags robust effective means monitoring punishing low- level offenders?
reveal house else lobby list tagged?
remind members topical questions.
thank.
friend question.
serious point: modern gps tags act constant physical reminder debts society must repaid breach court order detected, person steps line, literally metaphorically, enters area barred knows liable returned court sent prison.
could put entire lobby alcohol tags, think would deal fatal blow drinks industry.
call shadow minister.
recently visited cookham wood young offenders institution., officers told challenges face, including staffing shortage shocking recruitment issues, led rising levels violence.
minister say last visited cookham wood, government continue unable solve crucial problems?
visited cookham wood.
cannot remember precise date, really important statistic note period end september last year, recruited additional, 400 prison officers.
numbers going, attrition rate going.
[ interruption.]
hold.
introduced measures new colleague mentor scheme, rolled £100 million security.
recognise safety prisons large measure quality quantity staff, improving counts.
interesting debate house lords last night, lord hoffmann confirmed understanding european court human rights wrong impose rule 39 injunction stop flights rwanda, could safely ignore injunction.
secretary state confirm understanding law, get bill flights ground, ignore injunction?
would good issue fight election?
order.
edward, know better.
topicals.
member panel chairs well; meant set example, abuse position.
advantage listened lord hoffmann, think strasbourg court need intervene, given domestic courts carefully assessed whether anyone intend remove rwanda would suffer serious irreversible harm.
call snp spokesperson.
unison, proud member, criticised government plans reintroduce employment tribunal fees, grounds “only people would benefit reintroduction unscrupulous bosses”.
resolution foundation found lowest- paid workers least likely bring claim, justice secretary defend plans reintroduce employment tribunal fees, disproportionately affect low wages present obstacle justice need?
£55 claim issue fee modest, completely different previous fee scheme, simply accept.
gentleman' characterisation.
quite happy defend small, reasonable fee necessary help defray costs system.
percentage backlog crown court cases due foreign national offenders, done reduce?
data foreign national offenders collected point individual becomes offender—in words, point conviction—but addition, ministry justice records numbers custody awaiting trial fnos, stands approximately, 300.
driving figures, home office working increase take- conditional cautions, lead fnos expelled, place prosecution, appropriate cases.
vagrancy act 1824 200 years old year.
yes, supposedly repealed 2022, remains force.
criminal justice bill, unamended, represents genuine danger rough sleepers everywhere.
conservative members stop madness, see 200- year- old piece legislation taken books?
think.
lady question.
criminal justice bill deals repeal provisions vagrancy act, bringing bill back report rough sleeping.
welcome fact 20 nightingale courtrooms set around country boost capacity, none appears east england.
know well behaved east, forgotten?
reassure.
friend would dream forgetting.
seen increase, particularly special educational needs disabilities, 300% receipts, increased number judges panel members, seeing 37% increase disposals year.
trying address issue send department education,.
friend thinks problem area, happy meet discuss.
heard minister defend reintroduction employment tribunal fees, last time government brought, 70% drop applications.
many people denied access justice time?.
gentleman comparing apples oranges.
two fees completely different, terms quantum.
£55 claim issue fee small contribution towards tribunals, cost £80 million year run.
think unreasonable.
week, celebrate fifth anniversary civil partnerships, marriages deaths( registration etc) act 2019 completing parliamentary stages, also fifth anniversary government taking action enforce clause, gives coroners power investigate stillbirths.