need investment companies make function properly.
obviously, need hold companies account, need see enormous investment.
everything government' plan water, including storm overflow discharge reduction plan, fully costed.
pulling wool people' eyes; telling clearly mean deliver water services need.
thames water, verge going, provides quarter population water supply.
minister told financial plight?
plan worst comes worst go?.
member right thames water supplies enormous part population.
ofwat working closely thames water, water companies, government work ofwat, giving strategic policy statement priorities.
overall, water companies considered resilient, much work going behind scenes thames water ensure customers affected.
necessary, process place move next stage.
swindon residents concerned future thames water, ask.
friend please keep colleagues updated issues relating.
underlying issue, labour' model clearly never work—we must understand private sector able invest.
[ interruption.]
labour members bleat, nothing government.
point effect private monopoly, regulator must effective possible?.
friend everything possible ensure ofwat working full interests customers?
aspects operation seem pass test.
thank right.
learned friend.
thames water big water company delivers wide scale.
ofwat working closely company plans, looked submitted, accounts submitted due course, resilient pathway.
customers, including constituents, rest assured water wastewater supplies protected.
privatised industry knows, end day, banker last resort british taxpayer.
exactly thames water, taking profits last 35 years investing future.
regardless went, must investment front industry, thames water failed plan ahead.
taken money done job expected charge essential public service.
government protect consumers ensure plan ahead industry?
ofwat independent regulator,.
member know, government direct strategic policy statement.
ofwat' job ensure price review, water companies submit plans—they going draft plans now—they demonstrate deliver government' targets storm overflows, leakage demand reduction.
ofwat ensure companies resilient delivering infrastructure.
firm structure place.
ofwat also constantly monitors companies' gearing—debt-- equity—levels, government confident regulator taking reasonable measures challenge companies reduce gearing levels appropriate.
quarter country' economic output sectors regulators, including water industry.
ofwat sectors ofgem financial conduct authority, seen regulators performing standards public, indeed industry, would expect.
honest, house toolkit assess regulators' performance systemic basis year, year.. friend work ministerial colleagues see whether improve regular oversight regulators ofwat take rounded view issues, rather come urgent questions brought opposition?
thank. friend.
essential fully functioning regulators.
since government came power, ofwat done enormous amount streamline, improve transparency, change licences make changes dividends paid environmental damage caused.
government directed strategic policy statement.
indeed, targets ensure regulator enables water companies put right measures place.
right, however, one never complacent, things need improved regulators, happen.
assure big effort made.
many constituents hugely worried reports thames water brink could mean bills.
thames water managed appallingly: leaks dealt, sewage continually dumped former chief executive officer sarah bentley needed asked forgo bonus., government missing action.
government yet running catch up—nothing minister' statement gives confidence grip—with constituents paying price?
water companies underperform meet targets, process place whereby basically credit money back customers.
last year, £143 million credited back respect.
regulator tools.
tightened many measures, affect water companies.
[ official report, 10 july 2023, vol. 736,.
1mc.]
minister able comment thames water' finances detail, assure constituents, really worried,, whatever happens, day-- day services protected much- needed upgrades still delivered?
thank. friend.
right customers come first, thames water customers assured water supplies wastewater services.
happy meet discuss.
residents twickenham, teddington hamptons extremely worried hear thames water brink collapse, also fed back teeth company.
pump sewage precious river thames, recently seen sewage flooding streets times flooding rainfall, plans pump treated sewage thames times drought.
indicative company' underinvestment fixing leaks stripped bare bones lining executives' pockets.
, government missing action regulator failed.
minister back liberal democrats' proposals reform water companies public good companies, transforming boards priorities interests environment consumers?
highlight thames super- sewer—it ready open-- distant future—which tremendous project people london, including many constituents.
privatised system, whose financial resilience, reported, increased rather decreased last year.
companies attract money investors get need.
government costed plans.
liberal democrats costed plans suggest might water companies, plans money come.
worth pointing opposition parties 93% coastal bathing waters meet good excellent conditions.