secondly, using special drawing rights support work african development bank.
lent £500 million- worth special drawing rights, adb could quadruple new concessional lending countries across africa.
thirdly, helping build bigger world bank.
world bank remains efficient effective way mobilising development finance.$ 20 billion increase capital base would unlock$ 200 billion concessional lending course decade.
contributed kind increase, share might$
billion—$ 200 million year five years—but could step challenge.
get £3. billion back european investment bank—i suppose house would call brexit dividend—between 2030.
recycle money world bank help radically expand lending world' poorest countries.
nobody eloquent debates hungry child, let conclude words young boy.
lantano moriaso 10- year- old kideket primary school rural narok county, kenya.
privilege meeting school.
member erewash( maggie throup), want thank esmée fairbairn foundation, world vision coalition global prosperity helping make visit possible.
lantano say: “i like coming school many friends play learn together.
teachers always teach read, write many new things.
good.
also says: “sometimes eat day food don’t enough water drink.
despite challenges still come school learn.
children school dreams children.
want lawyers, doctors teachers, some—so help them—want politicians.
yet drought, poverty, desperation many families struggle survive.
girls young 11 sent get married, boys sent work even younger.
children school hunting water day.
step solve challenges, opportunity gap children, opportunity cost.
price cannot afford, call majesty' government act.
question put agreed.
ordered, liam byrne, sarah champion, stephen timms, tony lloyd, george howarth, clive efford, debbie abrahams, virendra sharma, mike amesbury patrick grady present bill.
liam byrne accordingly presented bill.
bill read first time; read second time friday 24 november, printed( bill 336).
water companies underperform meet targets, process place whereby basically credit money back customers.
last year, £143 million credited back respect.
regulator tools.
tightened many measures, affect water companies.
information, thames water paid dividends last six years.
ofwat rightly hold companies account clearly demonstrate link dividends performance.
made possible landmark environment act.
secretary state asked— recent assessment made strength labour market scotland.
pay tribute two great scots sadly died recent days.
winnie ewing blazed trail women politics.
admired colleagues scotland' parties one important politicians generation.
thoughts friends family, particularly children fergus annabelle.
craig brown' passing monday, scottish football lost true legend held high regard players fans across country., thoughts loved ones.
encouraged resilience scottish labour market shown, despite global issues still causing significant economic challenges.
latest official figures show scottish unemployment close record low.%.
welcome fact.
grow scottish economy well national one, vital skilled workforce right level investment.
also important areas borders, scotland england, least friction trade labour market conditions.
secretary state agree politicians persuasions responsibility ensure maximum opportunities whichever side border, ensure least amount friction, particularly looking employment?
agree.
exactly government introduced internal market act( 2020): protect frictionless trade across.
maximising opportunities whichever side border, matter regret scotland highest taxed part.
call chair scottish affairs committee.
secretary state represent large, rural constituencies large hospitality tourism sectors.
therefore name one benefit ending freedom movement brought labour market either sector?
scottish national party likes blame everything brexit, past two years record immigration.
simple fact—record numbers since immigration figures began.
pleasure privilege elected scottish 1999 alongside winnie ewing.
undoubtedly iconic figure modern scottish politics, hamilton- election madame écosse opening scottish.
always found kind sympathetic new members, always best stories.
may rest peace.
right.
friend agree one thing reduce confidence scottish labour market prospect another independence referendum—real de facto?
right.
friend absolutely right.
business like uncertainty, constant harping independence causing uncertainty among business.
devolved administration scotland focus things set: education standards, health service, drug deaths getting ferries rather trying create island clearances.
recent discussions cabinet colleagues cost living scotland.
recent discussions cabinet colleagues impact cost living increases households scotland.
recent discussions cabinet colleagues impact cost living increases households scotland.
recent discussions cabinet colleagues impact cost living increases households scotland.
recent discussions cabinet colleagues cost living scotland.
recent discussions cabinet colleagues impact cost living increases households scotland.
questions show originality thought among opposition parties.