government' economic chaos, mortgage holders £2, 900 year poorer.
government ever look british people eye claim party home ownership?
think noticed shadow secretary state levelling, housing, communities local government,.
member wigan, actually agree new policy concreting green belt.
campaigning development constituency.
said wanted “prevent urban sprawl” “provide…green space local people.
think quite sensible, classic labour—saying one thing another thing elsewhere.
simply cannot trust word say.
least claiming party home ownership,.' given.
prime minister says “100% it”, definition “100% it” gently ask banks right thing.
softly, softly approach, refusing put mandatory measures place, risks leaving million households without support.
many lose homes stand people party pushed economic misery?
fact, vast majority mortgage market covered new mortgage charter chancellor brought.
delivering practical help mortgage holders, allowing extend terms, switch interest- mortgages saving hundreds pounds month.
instead scaring, actually practical support place.
right raised home ownership., government benches, introduced 95% mortgage guarantee scheme.
introduced first homes shared ownership schemes get people housing ladder,, crucially, cut stamp duty.
see highest number first- time buyers 20 years—twice number labour party ever managed., “housing crisis, crisis?, prime minister.
must person country thinks enough houses built past 13 years.
whether dreaming getting keys first home, already mortgages, ambitions families across country crushed failing tory government: house building lowest rate since war cannot stand party; tory mortgage bombshell crashed economy; millions left without support make lenders put families first.
rather lecturing rest country holding nerve, try locate?
always, right.
learned gentleman taken time understand detail, happy explain.
right provide support mortgage owners, improved generosity support mortgage interest scheme.
introduced new mortgage charter,, way, goes much labour party' policy protecting mortgage holders.
house building, proud protect green belt invest millions developing brownfield sites.
simple truth said would, delivered.
difference: deliver promise, leader opposition breaks.
labour- run kirklees council' local plan seeing hundreds homes built greenfield sites, agreed developer levies, section 106 agreements, supposedly local infrastructure spending, seem disappearing black hole.
prime minister agree agreed infrastructure levies developers going general slush fund?
spent local roads, local schools local health services communities impacted developments.. friend raises excellent point.
government reforming section 106 payment system ensure new development matched new infrastructure.
current system sees far little developers' profits going build new schools, hospitals transport infrastructure.
also slow plagued uncertainties particularly hampers smaller local developers.
replaced new, non-
negotiable, locally determined infrastructure levy, deliver exactly.
friend others want see—investment local communities.
call snp leader.
wish start paying tribute snp legend winnie
ewing former manager scotland men' national team, craig brown, sadly passed recent days, send best wishes muslims celebrating eid mubarak.
sunday, prime minister patronised public told, face ever- increasing mortgage bills, simply need hold nerve.
nerve!
may ask, near billionaire, last time struggled pay bill?
mortgage rates rising inflation.
root cause, absolutely right policy halve inflation reduce back target.
mean make difficult decisions.
mean patient decisions actually impact.
meantime, explaining previously, taking practical steps support mortgage holders across, particularly new support mortgage interest scheme new mortgage charter.
answer confirms already know—this prime minister touch tory party soon time.
public really want change, week conservative party indeed labour party refused accept proposals public sector pay rises, time accepting economic damage brexit, case westminster offers people neither real change, real hope future?.
gentleman exposes complete economic illiteracy snp' position.
first question talks challenges posed ordinary families higher interest rates, caused higher inflation.
next question?
support policy would increase government borrowing make situation worse.
demonstrates, completely candidly, snp' approach economic management simply fit anyone.
local police stations key part communities aldridge constituency, continue make case labour' police crime commissioner saving strengthening role aldridge police station, rather forcing close.
prime minister agree closure would reckless, police crime commissioners working local communities local police teams provide greater certainty, particularly given extra, 376 police officers government put west midlands?
pleased hear extra police officers government funded right.
friend' community, concerned hear planned closure aldridge police station.
thank raising important issue.
know one championing constituents.