single best way keep costs interest rates people, clear plan deliver.
chancellor also met mortgage lenders last week agreed mortgage charter, covering 75% market.
hope provide reassurance mortgage holders others affected.
come prime minister' questions, sure whole house wish join paying tribute john angeli obe, director parliamentary broadcasting, leaving house service end week.
12 years director, john oversaw expansion live video coverage public proceedings, delivered hybrid capability enabled function lockdown, course, made history president zelensky beamed chamber.
recently brought live subtitling british sign language proceedings.
sure speak behalf whole house thanking john wishing best future.
[. members: “hear, hear!]
prime minister asked— list official engagements wednesday 28 june.
today, second reading holocaust memorial bill.
decades, survivors late ben helfgott showed extraordinary courage sharing testimonies would never forget.
hope whole house unite today get bill put testimonies heart democracy generations come.
morning, meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
three years, since elected, campaigning improve health facilities community.
pleased see significant investment leicestershire, £14 million community diagnostic centre hinckley, part £20 billion programme, hospital improvements leicester royal infirmary glenfield hospital.
looking hat- trick health hinckley—i looking day case unit.
money already tied red tape.
raised issue health secretary.
prime minister look see, would like come open unit next year hinckley?
delighted since opening last month hinckley cdc already delivered 300 additional tests local community.. friend know local health authorities determine allocate nhs budget area, doubt continue make case day case unit community.
call leader opposition., may join tribute john wish best behalf house?
also join prime minister comments holocaust memorial.
would also like wish muslims across country happy eid.
last week, labour party lost margaret mcdonagh, first female general secretary trailblazer every sense word.
margaret provided guidance, leadership loyal friendship many labour movement.
long started job margaret door, forever grateful advice support gave.
miss terribly.
prime minister' party spent thousands pounds adverts attacking plans build 300, 000 new homes year.
time, housing minister says tory party policy build 300, 000 new homes year.
prime minister building 300, 000 new homes year?
remind right.
learned gentleman record since office:.
million additional homes; housing starts double number inherited labour party; homes meeting decent homes standard; housing supply 10% last year figures;, also last year figures, saw 20- year high number first- time buyers.
conservative government delivering country.
difficult question.
point single person, housing, construction anywhere, thinks actually hit target 300, 000 new homes year?
anyone?
record last three years delivered almost record numbers new home building every one years.
talks targets, let clear: promised put local people control new housing delivered policy within weeks becoming prime minister.
confused right.
learned gentleman, first shadow secretary state levelling, housing, communities local government,.
member wigan( lisa nandy), said “communities control”, said bring targets back disempower local people.
want give advice: think local people problem—it' labour party' policy.
presumably, could identified single person thought would hit target, would told.
problem: one minute says building new houses, next campaigning.
truth far delivering, since crumbled back benchers scrapped mandatory targets, house building collapsed.
knows, know every expert telling.
admit?
going get anywhere near target,?
right.
learned gentleman claims supports house building, especially green belt, unfortunately— yes.'
good agrees believe, unfortunately, shadow prime minister, right.
member ashton-- lyne( angela rayner), shadow minister women,.
member oxford east( anneliese dodds), shadow health minister,.
member ilford north( wes streeting), shadow justice minister,.
member croydon north( steve reed), shadow minister defence, right.
member wentworth dearne( john healey), shadow business minister,.
member stalybridge hyde( jonathan reynolds), shadow minister northern ireland,.
member hove( peter kyle), shadow minister scotland,.
member edinburgh south( ian murray) house building areas.
say worry much, never actually kept promise made.
tell answer,, —his non- answer—and body language actually given.
failure shattering dream desperately want home; also hitting already mortgage.
government' economic chaos, mortgage holders £2, 900 year poorer.
government ever look british people eye claim party home ownership?
think noticed shadow secretary state levelling, housing, communities local government,.