labour party unable stand union paymasters back plans introduce minimum service safety levels critical industries.
type practical action supports working families, action labour party strong enough support.
events russia weekend, unclear future holds wagner group, catalogue crimes committed across africa middle east, course, ukraine never washed away.
despite, government yet permanent cabinet office official co- ordinate organs government pursue criminals wagner group.
prime minister appoint one, crucially, fund collection evidence wagner group war crimes committed across world, matter happens, criminals brought justice future?
consistently condemned wagner group, carefully monitor actions ukraine wider world.
gentleman mentioned.
designated wagner group leader sanctions regime, support international mechanisms hold individual mercenaries wagner group account violations international law, reassure.
gentleman also working closely partners counter malign use proxies, russia generally across continent.
monday night, illegal traveller encampment established bretton park.
saturday, much- loved bretton festival due take place park.
house passed legislation gives police powers tackle illegal encampments.
prime minister make clear dispatch box expects police use powers encampments, blight public spaces public parks places peterborough?
absolutely recognise misery unauthorised encampments cause local communities.
delivered manifesto commitment give police powers need tackle people unauthorised encampments causing harm.
course, police use powers operational matter chief constables, would legislated expect chief constables use.
told home office officials liaising regularly national police chiefs' council exact matter.
rose— final question—martin docherty- hughes.
past couple days, yet reminded member house appointed contrary recommendations mi5.
learned channel film even monarch asked involved whitehall officials opposed, given person deemed security risk great northern ireland.
ask prime minister: agree mi5, agree predecessor peer still house?, obvious reasons talk general terms.
house lords appointments commission vets cross- bench party political life peerage nominations house lords, appropriate, seeks advice government departments agencies.
house lords appointments commission previously undertaken, prime minister recommend peerage commission' formal advice, would write publicly relevant parliamentary select committee.
completes prime minister' questions.
come urgent question.
[ interruption.]
people could stop conversations middle chamber, would helpful, slaughter.
( urgent question): ask secretary state environment, food rural affairs make statement financial resilience water industry.
water makes life possible planet, essential health wellbeing, well economy, including production food clean energy.
government taking significant steps ensure water industry delivering outcomes bill payers expect deserve.
water companies invested £190 billion since privatisation 1989.
april, government published plan water, bringing together investment, stronger regulation tougher enforcement capacity regulators relation pollute.
ofwat government take financial resilience water sector seriously.
ofwat independent economic regulator water sector responsibility financial resilience.
sector whole financially resilient.
ofwat continues monitor financial position key water waste water companies.
ofwat reports annually sector' financial resilience, ofwat' latest annual monitoring financial resilience report shows water sector financially resilient.
market confidence sector demonstrated new acquisitions, pennon' purchase bristol water, shareholders willing inject new capital.
ofwat taken steps recent years strengthen sector' position.
includes action update ringfencing provisions water company licences better safeguard interests customers, barring water companies making payouts shareholders removing money assets business lose investment grade credit rating.
ofwat outlined water companies must transparent executive pay dividends align delivery services customers, including environmental performance.
since privatisation, total capital investment outstripped dividends 250%.
20 march 2023, ofwat announced new powers enable take enforcement action water companies link dividend payments performance customers environment.
december 2022, ofwat strengthened powers executive pay awards setting shareholders, customers, fund pay awards companies demonstrate decisions pay awards reflect overall performance.
support ofwat' work, urge water companies take opportunity review policies.
scale government commitment water industry highlighted integrated plan water, commitment financial resilience sector delivering customers environment.
thank,, granting urgent question, concern secretary state proactively make statement house issue importance.
indeed, secretary state?
one largest water companies potentially going go wall, secretary state missing action.
clear anyone looking culture allowed vital investment ending sewage scandal tackling water leaks sacrificed favour goldrush shareholders never sustainable.
last year, raw human sewage pumped across country, £1. billion paid shareholders., warned coming pass: leaks leading water shortages; sewage dumping pollutes rivers, lakes seas; thing debt, £60 billion.