minister agree wrong priority scotland, scotland' two governments working together improve delivery public services help people cost living?.
friend absolutely right.
scotland' governments—the government scottish government—should focused delivering better public services supporting people cost living, instead hear snp cheering another independence referendum.
government remain focused delivering people scotland; sad snp government edinburgh fail.
call shadow secretary state.
let join secretary state earlier tributes winnie ewing craig brown, passed away last week, sadly missed.
hold craig brown personally responsible moments completely unbridled joy total heartbreak.
let also wish secretary state happy birthday—a significant birthday—for next week.
[ interruption.]
whoever shouted “80” back benchers far away age, happy birthday.
nearly five months ago, secretary state promised arrange meeting david williamson, scottish terminal cancer patient, neither department secretary state health social care able.
wonder whether could sorted soon possible.
millions people across country facing spiralling mortgage rates rents.
statistics released citizens advice scotland week show number scottish mortgage holders searching advice repossession 341%.
minister agree insightful advice prime minister worried mortgage payers hit tory mortgage premium “hold nerve”?
confirm scotland office write department health social care case david williamson, undertake ensure pursue.
mortgage rates, government recognise concerning time homeowners mortgage holders, cannot ignore fact interest rates risen across western economies result pandemic impact war ukraine.
course, bank england sets base rate, effect mortgage pricing—as.
member recall, labour government made bank independent government.
also know, last week chancellor agreed mortgage lenders brand- new mortgage charter, hopefully provide protection reassurance mortgage holders.
scotland office saying scottish mortgage holders “hold nerve”.
minister include list excuses fact tories actually crashed economy, resulted mortgage interest rates.
incredible worst cost living crisis living memory prime minister' entire approach tell people hold nerve, approach first minister scotland launch proposals de facto referendum written constitution—something admits scottish voters want?
scotland two governments touch priorities scottish people polling shows 70% think little help cost living.
minister agree scots need deserve labour government focused solely delivering priorities scottish voters?
government clear time another independence referendum, labour party often ends backing snp policy snp policy scotland.
approaching summer holidays, perhaps right.
learned member holborn st pancras( keir starmer) take flip- flops see whether space snp' camper van.
come snp spokesperson.
thank secretary state kind words winnie ewing craig brown.
let pay personal tribute winnie ewing, icon party, almost uniquely, served three parliaments—our madame écosse.
19%, food inflation 50% higher among eu neighbours, yet government labour party seem complete denial brexit' contribution cost eating crisis.
28%' food coming europe, government prevent new surge food prices next winter, extra post- brexit checks introduced border?
chancellor said, food price inflation problem many parts europe.
germany, sweden, portugal poland, food price inflation around 20%,- problem.
government everything deal putin' invasion ukraine aftermath pandemic.
one central focus, bringing inflation.
ensuring government' one priority.
london school economics shown third food inflation due brexit.
loss freedom movement european workers, brexit also caused £60 million scottish fruit veg rot fields, threatening farms increasing cost even domestic produce.
brexiteer, secretary state apologise scottish public, including constituents, driving food prices, maybe explain still supports proven liar one main architects?
accept snp' analysis.
already explained, food inflation issue many parts europe.
bit rich snp member bring food price inflation rising costs, especially leaked papers morning revealed snp ministers edinburgh discussing raising council tax 22.%, meaning people end paying £751 per year.
snp scotland, local government funding gutted, forcing councils slash local services impose large tax hikes.
take lessons.
member bringing prices households scotland.
assessment made potential implications department' policies strengthening union allegations standards impropriety public life.
successful political economic union world—the foundation businesses citizens able thrive.
work collaboratively one, safer, stronger prosperous; better able draw institutions unite, health service, armed forces world- class education system; better able respond challenges, supporting families cost living leading international response russia' illegal war ukraine.
secretary state think former prime minister, fined police subsequently found knowingly lied late queen, house therefore public, strengthened weakened union?