recent discussions cabinet colleagues cost living scotland.
recent discussions cabinet colleagues impact cost living increases households scotland.
questions show originality thought among opposition parties.
government recognise challenges facing households due elevated costs living taken action protect struggling families largest support package europe.- wide, support households help higher bills worth £94 billion, £3, 300 per household average.
winter, many make decision whether heat eat—in fact, many could afford either.
food inflation well excess 15%, much higher specific staple items, people simply cannot afford eat.
advice minister households scotland, sunderland represent, worried able provide food families?
inflation problem affecting many western economies, particularly europe, right government continue provide cost living support sticking plan avoid adding unnecessary inflationary pressures.
average household scotland receives £1, 850 government, poorest households receiving £2, 445. £5. billion spent 2022- 23, scottish government' entire annual welfare budget.
13 consecutive hikes interest rates, institute fiscal studies warned.
million householders could face 20% fall disposable income.
mortgage crisis started disastrous tory mini- budget last september adding cost living crisis.
minister please explain hell party clean mess created?
accept analysis.
recognise worrying time homeowners mortgage holders, cannot ignore fact interest rates risen across western economies result pandemic impact war ukraine.
government remain committed responsible economic management bring inflation back control, way achieve sustainably lower interest rates mortgage rates.
homeowners affected spiralling interest rates; also contribute average rent increase%.
scottish government bit, using limited powers.
extended rent cap extended evictions freeze march, nobody scotland thrown house poor; course scotland, thanks scottish national party, selling council houses building.
exactly government protect tenants scotland prevent increase homelessness?
thank.
gentleman question.
know recently announced standing next election, clearly agree politically, eight years service people glenrothes worthy recognition.
said previously, tackling inflation government' priority.
best way support mortgage holders people rent accommodation.
minister aware recent yougov survey commissioned feeding, shows, may, almost one six adults scotland reported someone household accessed food aid previous three months?
agree time government launch food poverty strategy?
support principles outlined private member' bill end food bank use 2030?
government remain absolutely committed supporting vulnerable society difficult times.
evidenced providing support people need: example, £137.
billion pensioners benefits, £67.
billion benefits support disabled people people living health conditions, £114.
billion welfare benefits working- age adults children.
addition, since april, benefits state pensions uprated 10.%.
government taking action required support people need, reject.
gentleman' analysis nothing.
last labour government, absolute child poverty levels scotland fell 40% 1997 20% 2007, reversed.
snp government track meet goal lowering child poverty less 10% 2030—[ interruption.]
snp members shout, reason.
steps government taking ensure child poverty returns low levels last seen last labour government?.
lady right highlight failures scottish government, snp members' reaction shows like challenged.
shout, heckle try shut contrary argument.
said, government absolutely committed supporting vulnerable society.
continue support parts society—children, householders anyone else needs support cost living pressures.
last year, £4. billion balancing costs added energy bills.
means paying wind farm operators turn turbines time paying gas operators fire owing grid constraints lack storage.
however, pumped- storage hydro schemes scotland could create 15, 000 jobs lower bills, government fighting tooth nail put place contractual arrangements would get schemes running?
relation cost living—the theme questions—the energy price guarantee save households £160 period july, bringing total government support energy bills £1, 500 typical household since october 2022.
also ending premium paid million households prepayment meters, bringing charges line paid comparable customers using direct debit.
government absolutely committed supporting people face cost living pressures.
know prime minister government entirely focused helping people deal pressures.
however, focus snp government seems elsewhere, saw last weekend first minister announced next election would entirely focused yet another independence referendum.
minister agree wrong priority scotland, scotland' two governments working together improve delivery public services help people cost living?.
friend absolutely right.
scotland' governments—the government scottish government—should focused delivering better public services supporting people cost living, instead hear snp cheering another independence referendum.