one largest water companies potentially going go wall, secretary state missing action.
clear anyone looking culture allowed vital investment ending sewage scandal tackling water leaks sacrificed favour goldrush shareholders never sustainable.
last year, raw human sewage pumped across country, £1. billion paid shareholders., warned coming pass: leaks leading water shortages; sewage dumping pollutes rivers, lakes seas; thing debt, £60 billion.
conservative party' cycle privatising profit, usually multibillion- pound foreign sovereign wealth funds, nationalising risk sustainable, neither fair deal working people.
news seeing result conservative party' failed “profit public interest” experiment, handed water industry knock- price private enterprise, together entire infrastructure serving nation.
almost unique water.
instance, rail privatised, tracks sold.
water, however, lot handed, safeguards national interest, national security bill payers.
minister' department first made aware financial situation thames water?
department reason believe responsible thames water would able meet licence conditions legal obligations?
means taxpayer- funded bail-, much cost paid?
assessment made liability pension funds invested thames water, water companies considered risk?
given, confirm confidence financial regulator?
finally, given see thames water today, concerns water companies, consider isolated case?
department environment, food rural affairs, individual portfolios, water minister.
secretary state full confidence ministers sending dispatch box.
shadow minister raised issue debt.
information, debt equity fell last year% water industry, actually making resilient.
since privatisation, capital investment water industry 84% higher pre- privatisation—we need get table.
terms thames water, comment individual financial position water company.
independent regulator; indeed, regulator, ofwat,.
water companies commercial entities, company investors resolve issues.
government, course, confident ofwat, economic regulator water industry, working closely company facing financial stress.
call chair select committee.
sewage treatment plants often overwhelmed times heavy rain.
well installing stormwater tanks, new million litre stormwater tank scarborough, minister agree encourage homeowners harvest grey water, buffer effects heavy rain, use things flushing toilet?
thank right.
friend broadening scope debate.
discussions department levelling, housing communities—many issues involve working departments—on grey water harvesting better using rain fall.
farmer devon visited collecting water farm buildings roofs supply animals.
assessing, minister explained, resilience water industry, assessment making impact pension funds major company thames water fails, widely suggested press?
structure process working matter.
individual water companies regulator working ensure resilient.
ofwat reports annually resilient water company.
flags issues, ofwat works closely, need water companies fully functioning.
need attract investment—a huge sum money invested since privatisation, mentioned earlier—in infrastructure give customers kind service deserve.
also mindful piled customers; share load.
worth making house realise opposition voted environment act 2021, gave ofwat powers..
friend assure water regulator ofwat able clamp excessive cash payouts ensure water companies put customers first?
thank.
friend pointing.
absolutely right: whatever opposition say today, one measures vote environment act 2021 enable ofwat hold water companies account demonstrate link dividends performance.
must sound performance performing customers, otherwise cannot pay dividends.
staggering complacency hearing minister come comfort constituents flooded three years ago west london floods, second 100- year event less decade.
ofwat good job holding water companies account, apparently telling, situation?
exactly ofwat?
remembered privatisation occurred 1989.
succession different governments time, government accelerated clamping water companies opening transparency..
lady asks ofwat done, name things.
since 2020, ofwat updated licences water company loses investment credit rating, barred making payouts shareholders.
july 2022, set additional proposals increase financial resilience, including companies stronger credit rating.
march, announced would take enforcement actions water companies link dividend payments performance.
done government ensure fully functioning, strong regulator.
financial resilience, minister taken opportunity consider hotchpotch policies coming opposition front benchers subject?
prescription, would seek take profit water companies invest capital expenditure.
would undermine financial resilience companies rely private capital investment tackling problem.
one part country labour responsibility—wales—has noticed sewerage overflows almost double rate per overflow pipe england?
thank right.
friend pointing; cannot support strongly said.
private system, ofwat says financially resilient.
need investment companies make function properly.
obviously, need hold companies account, need see enormous investment.
everything government' plan water, including storm overflow discharge reduction plan, fully costed.