rule moment local authorities pass 95% funds receive, returns show pass 967%.
however, years go, amount extra money put system, definitely look figures done.
set consultation summer.
beg move, leave given bring bill require secretary state publish proposals increasing- lending special drawing rights via imf, transferring capital returned european investment bank world bank, increasing' support african development bank, purpose reducing debt burdens cost capital contributing implementation paris agreement climate change.
start declaring interest chair international parliamentary network world bank international monetary fund, brings together, 000 parliamentarians 140 countries argue changes put government today.
anything, bill overdue.
eight years ago, world came together agree ambitious plan spread freedom, security justice every corner planet.
sustainable development goals agreed new york september 2015 offered hope, progress better life billions people.
months later, came together, new york paris, agree climate change agreement would help guarantee would planet left make goals reality.
however, truth ambitions deep trouble.
10, 000 days go paris climate agreement deadline.
perfect storm threatening world' potential deliver goals agreed eight years ago.
fact, seven giants stand way progress: want, hunger, disease, lost learning, conflict, debt climate change.
cascading, connected set challenges lethal force.
extreme poverty risen first time century, 600 million people forecast living less$. 15 day 2030.
globally, 200 million people wake without enough eat, 300 million children need humanitarian assistance year.
current trends, meet goal ending hunger 2030.
scarcity fuelling violence.
half world' extreme poor expected live conflict- affected areas 2030.
turn, conditions threatening ability make good children' lost learning covid, could cost$ 21 trillion course lives.
poorer nations exhausted reserves.
fact, debt developing countries highest 50 years, levels rising.
looming deadly changes climate chaos extreme weather.
across half world africa, seasons simply longer predictable.
sun brought life brings death burns ferociously.
rains, fall, fall force life- giving water floods destroys land nourished.
murderous maelstrom, low middle- income countries need mobilise$ trillion 2030 hit paris climate targets.
poor countries cause climate change, world' poorest somehow expected pick pieces.
cannot go like, president macron said paris last week, must go like.
world fails act—if fail act—all may fall prey preach rules-
based order fit purpose.
new institutions outside world bank, imf, perhaps even nations, come forward beyond influence, must change.
bridgetown bill calls government lead, take initiative help champion agenda set passion, force eloquence prime minister mia mottley.
whole house salute work.
helped galvanise biggest shake- global development finance since world bank imf created 1944.
bridgetown initiative pragmatic collection ideas radical implications world bank' mission model, resources deployed imf, goal richer countries must step meet.
reforms way agenda moving.
grateful government' support,, best estimates bretton woods institutions must least triple finance supply.
lead help champion debate internationally.
bill needed matter regret- proud record country—once lauded leader global development—is much reduced.
matter regret prime minister found time enjoy company murdoch london last week declined join president macron paris, 50 leaders around world.
matter regret leading debate green development finance, lagging behind.
important steps forward taken last week paris.
world bank, brilliant new president, ajay banga, committed expanded crisis toolkit, replete new types insurance backstop development projects, crucially, pause debt repayments countries focus matters crisis strikes without worrying bill.
kristalina georgieva, head imf, gave reassuring news may track meet target sharing$ 100 billion special drawing rights.
however, still gap needs accomplished, needs rediscover lost art leading, bill proposes.
first, increasing- lending special drawing rights following japan' lead.
£19 billion- worth new special drawing rights, sitting gathering dust exchange equalisation account.
said share 20%, japan said share 40%.
match target, could supply nearly £4 billion extra resource poorest countries.
asking foreign secretaries treasury secretaries two years matching ambition countries japan, frankly, yet receive good coherent answer.
secondly, using special drawing rights support work african development bank.
lent £500 million- worth special drawing rights, adb could quadruple new concessional lending countries across africa.
thirdly, helping build bigger world bank.