government costed plans.
liberal democrats costed plans suggest might water companies, plans money come.
worth pointing opposition parties 93% coastal bathing waters meet good excellent conditions.
north norfolk lost three blue flag beaches, went excellent good.
guess?
single reason lost flag.
environment agency' marking, looks like combined sewage overflows entirely natural phenomena.
could minister help get blue flags back hold environment agency task, ensure proper testing regime transparently shows excellent bathing water quality north norfolk?
thank.
friend raising issue bathing water quality.
since privatisation virtually best quality water coming taps almost anywhere world.
also phenomenal results bathing water areas—93% classed good excellent.
concerns area, hope beaches soon back blue flag status.
environment agency works closely individual cases concerns highlighted.
happy put touch environment agency work find individual cases, get beaches back fantastic standard deserve.
today, first time, constituents little water supply.
two years ago, first time, hundreds constituents homes flooded raw sewage.
year year, thames water failed customers obscenely rewarding management shareholders.
one miss asset strippers thames water goes.
want working infrastructure good customer service reasonable cost.
much ask?
want customers.
launched plan water pull everything together ensure deal pollution incidents, water supply issues future water industry.
set targets produced storm sewage overflow plan, water companies spend £56 billion capital investment 2050 address.
every water company, including thames water, make action plan storm sewage overflows.
thames water.
privatised, water companies debt written, started zero.
since, borrowed £53 billion, much used help pay £72 billion dividends.
investment made borrowing putting customers' bills., ratings agency& negative outlooks two thirds water companies rates,- leveraged took much debt era low interest, pay back.
triumph huge problem resilience water industry.
minister water companies start falling?
information, thames water paid dividends last six years.
ofwat rightly hold companies account clearly demonstrate link dividends performance.
made possible landmark environment act.
[ official report, 10 july 2023, vol. 736,.
2mc.]
want bring minister back figures heard.
water companies debt privatised.
since, borrowed £53 billion, much used help pay £72 billion dividends.
meanwhile, appalling sewage scandal, particularly south- east england.
failing company southern water, constituents choice rely, considering raising bills £279 per year 2030, largely pay investment making previous years.
show privatisation water serious mistake needs permanently rectified?
privatisation enabled clean plentiful water come taps.
unlocked £190 billion funding invest industry.
equivalent £5 billion annually, double pre- privatisation.
saying still lot scope improvement.
stood dispatch box many times, secretary state, say actions water companies completely unacceptable.
introduced storm overflow plan plan water.
two members said, funding loans water companies huge issue, paid dividends.
shareholders, foreign investors taking huge amounts money away country, need better fund managers able assess put money.
held accountable,.
ofwat supposed.
believe chief executive ofwat applied job thames water.
shows companies ofwat works them—rather scrutinising, people looking next job.
stop stop constituents paying water.
need decent water homes environment around.
want government ensure.
tory policy failed years.
sure question.
want things: value customers, clean plentiful water.
want hold water companies account.
want invest money needed deliver right services.
plan water, targets measures environment act.
regulator ofwat taken actions mentioned increase transparency water companies ensure money paid environmental impact performance negativity.
last year, number constituents westfield estate homes gardens flooded raw sewage.
yorkshire water accepts sewage, accept responsibility help clean-.
minister look legal position ensure water companies held accountable?
meantime, put pressure yorkshire water others pay clean- constituents fund.. gentleman know put huge pressure water companies, invest £56 billion infrastructure deal sewage issues.
wants meet talk issue, happy.
back january asked water minister whether thought current system regulation fit purpose, said yes.
ask: still think?
yes.
water companies sold debt privatised 1989.
fact, given £1. billion green dowry government.
since, taken borrowing £60.
billion, diverting income customer bills paying dividends interest payments.
result, water bills increased upwards 40% real terms.
minister honestly think consumers hail privatisation success?
ultimately, customers pay investment industry, long period,.
lady know.
company pay dividends would struggle get access finance fund future investment.