friend' community, concerned hear planned closure aldridge police station.
thank raising important issue.
know one championing constituents.
know, unfortunately, decision locally elected labour police crime commissioner, join urging think.
diolch yn fawr, lefarydd.
prime minister' solution inflation push families poverty letting corporate profits pile.
economic illiteracy?
international monetary fund said week way cut inflation companies cut profit margins.
corporate greed fuelling inflation, workers' need fair play.
explain one five people wales facing hunger cannot afford buy decent food must pay price lowering inflation?
actually, right.
friend chancellor met economic regulators morning making announcement later plans ensure fairness pricing supply chains ease burden consumers.
glad right.
lady brought imf comes tackling inflation.
imf, words, strongly endorsed plan halve inflation called steps “decisive responsible”.
right.
friend knows, liaising closely department levelling, housing communities treasury regard terrible news woking council' recent section 114 notice.
agree, scenario, vulnerable must protected local councillors parties must work together try put council' finances back right track?
know.
friend great champion woking residents.
knows, secretary state levelling intervened authority appointed commissioners ensure decisions taken provide best outcomes residents, including vulnerable, public purse.
agree local councillors working together commissioners put council' finances order.
commissioners submit first report secretary state setting progress council' path improvement financial sustainability, look forward seeing progress.
prime minister responsibility economy, 323 days, delivered—he delivered largest national peacetime debt ever, largest tax burden since second world war, highest core inflation since 1991, fastest interest rate rises since 1989 biggest fall living standards history.
stop lecturing constituents holding nerve, ditch lame excuses admit literally worst person leading country cost living crisis, created?, hear labour party?
ideas would make situation far worse.
simple.. gentleman sat supported plans borrow tens billions pounds.
would make inflation worse.
sat said stand unaffordable union pay demands.
would make situation worse.
sat supported plans exploit domestic sources energy, imperilling energy security.
things would make situation worse british families today years future.
conservative government keep right thing support.
constituents rely many nearby hospitals: milton keynes, government committed new women children' hospital; stoke mandeville, completed build new children'&; also wycombe, infrastructure maintenance issues ageing tower preventing, 000 operations going ahead every year.
local nhs trust plan new £200 million clinical centre wycombe hospital.
right.
friend prime minister work buckinghamshire colleagues make reality?
although,.
friend knows, longer inviting schemes join new hospital programme, tell new schemes considered rolling programme capital investment hospital infrastructure.
secure building new hospitals beyond 2030, mean investment upgrade nhs estate across country.
future plans set spending reviews fiscal events, meantime, know continue make impassioned case wycombe hospital, join.
hundreds steelworkers outside today, gallery, call prime minister act back vital steel industry late.
confirm today match ambition labour party, international competitors, deliver competitive energy prices, invest green steel production, use steel procurement systems, protect dirty steel imports introducing climate measures?
get protecting supporting industry?
proud support steel industry value contribution makes country.
put place energy- intensive industries exemption scheme, provides hundreds millions pounds support steel companies energy bills; also introduced industrial energy transformation fund companies apply capital grants help transition taking forward plans treasury carbon border adjustment mechanisms ensure level playing field.
also, pandemic, stepped support financially steel company wales.
sadly, despite five years lobbying, commonwealth parliamentary association international branch leave.
know,, great concern house, although perhaps little niche constituents, important.
cpa needs special status, government granted way short bill amendment existing bill.
could prime minister, late stage, month, something otherwise association gone, never come back?
values work commonwealth parliamentary association.
right.
friend foreign secretary made clear want cpa international relocate.
wrote march confirm officials foreign, commonwealth development office would work cpa find mutually acceptable solution status issue, look forward seeing progress., constituents mine made promise prime minister: inflation% end year.
let ask prime minister happen fails meet promise.
yet ranting labour party, general election constituents crave?, sticking course bringing inflation.
labour party needs understand requires making difficult tough decisions; requires prioritising; requires able say people come asking borrow money.