let ask prime minister happen fails meet promise.
yet ranting labour party, general election constituents crave?, sticking course bringing inflation.
labour party needs understand requires making difficult tough decisions; requires prioritising; requires able say people come asking borrow money.
types responsible decisions conservative government make right ones country.
160 years, southport pier centre visitor economy, welcoming visitors far wide, including chorley,.
stood test time, mismanagement labour- controlled sefton council closed pier.
businesses concerned, impact tourism huge.
prime minister condemn council' actions support campaign efforts work conservative government get pier open?
welcome.
friend' commitment important community assets constituency, historic grade ii- listed southport pier.
pleased succeeded getting government provide £2 million undertake improvements part coastal community fund, comes alongside landmark £35.
million town deal southport—the second largest town deal country.
first opportunity put question prime minister residents city chester, prime minister think acceptable sewage pumped beautiful river dee, flows chester, next 27 years?
course acceptable, government gone tackling issue, committing monitor 100% storm overflows investment programme £56 billion upgrade infrastructure, enshrining strict targets law, introducing unlimited fines water companies.
came talking policies house, labour party could even bothered turn vote.
later today, welcome apprentices around work aerospace industry, much looking forward meeting callum britney, apprentices collins aerospace constituency.
prime minister join celebrating apprenticeships aerospace industry encourage colleagues attend meet apprentices?
join.
friend celebrating everyone apprenticeship encouraging everyone go meet apprentices later today.
pay tribute callum britney particular.. friend right highlight importance aerospace industry, particularly new defence co- operation agreement italy japan build new generation fighter aircraft, create thousands new jobs across country, many come apprenticeships.
example conservative government providing opportunities next generation.
last year,.
million children missed 10% schooling, 125, 000 absent school, 140, 000 completely missing formal schooling.
safeguarding educational catastrophe happening prime minister' watch.
yesterday, schools minister told education committee primary legislation required initiate national register children missing education find.
prime minister commit bringing forward necessary legislation matter urgency combat crisis children?
agree.
gentleman children missing school tragedy incredibly damaging educational outcomes, pandemic afterwards invested £5 billion help children catch lost learning.
important continue deliver plans, course ensure work sector children attending school often.
economic recovery reconstruction vital ukraine comes rebuilding free sovereign nation.
right.
friend help galvanise expertise' private sector strengthen ukraine' recovery economic prospects devastating war?
time ukraine shown ability rapidly harness innovation creativity, know economic recovery different.. friend right highlight private sector expertise investment critical recovery.
pleased 400 world- leading companies pledged back ukraine' reconstruction successful recovery conference hosted week.
part well,$ billion world bank loan guarantee top investment.
think conference showed enormous momentum across world support ukraine' recovery, recovery ambition led.
university student lewisham east seen rent rise £200 month due mortgage rate increases.
risk homelessness cannot return family home.
choice use food banks, even though two part- time jobs.
falling behind studies; falling debt falling depression.
prime minister say constituents like mine paying dual price government' cost living crisis mortgage rates crisis?
taken significant action help families across country, notably taxing windfall profits energy companies using money pay around half energy bill typical family, including. lady' constituents.
support worth £1, 500, pleased energy bills forecast fall £430 price cap resets couple days.
beyond, considerable support vulnerable society, including £900 cost living payments universal credit additional support pensioners disabled people.
continue.
heading fifth week sandwell labour' refuse strikes.
flying pickets, reports gmb blocking ambulance workers getting depot result picket lines, police crime commissioner encouraging police police.
ask right.
friend convene meeting urgently resolve, perhaps join telling labour politicians—one particular—to grow spine put people paymasters.!
order.
done well—don’t spoil.. friend put well: illustrated exactly issue.
labour party unable stand union paymasters back plans introduce minimum service safety levels critical industries.
type practical action supports working families, action labour party strong enough support.
events russia weekend, unclear future holds wagner group, catalogue crimes committed across africa middle east, course, ukraine never washed away.