successful political economic union world—the foundation businesses citizens able thrive.
work collaboratively one, safer, stronger prosperous; better able draw institutions unite, health service, armed forces world- class education system; better able respond challenges, supporting families cost living leading international response russia' illegal war ukraine.
secretary state think former prime minister, fined police subsequently found knowingly lied late queen, house therefore public, strengthened weakened union?
union never stronger, prime minister said public life aspire highest standards propriety.
think agree importance politicians telling truth.
context, right.
friend seen video released scottish government cabinet secretary angus robertson makes range spurious claims devolution attack government?, think?
see angus robertson' video clip, think counted 16 false claims space one minute 40 seconds.
false claim every six seconds—pretty impressive, even standards.
usual, nationalists desperate invent grievance, reality government respect devolution, support strengthen.
people want destroy devolution ones want rip.
call shadow minister.
privileges committee' conclusions crystal clear former prime minister knowingly misled house subsequently tried intimidate committee carrying inquiry set.
secretary state set example vote privileges committee' report?
said media question raised interview last week, simply felt report excessive conclusions.
recent discussions cabinet colleagues support energy industry scotland.
scotland' energy industry vital supporting' energy security.
government listened scotland' energy industry, understand need encourage industry investment.
recently announced energy security investment mechanism, remove energy profits levy oil gas prices fall normal levels sustained period prior march 2028.
great hear cheer secretary state stood.
sure agrees hydrogen production vital meeting' energy needs net zero targets.
set government promote development production hydrogen scotland?
low- carbon hydrogen critical delivering energy security.
presents significant growth opportunity help reach net zero.
doubled ambition 10 gw low- carbon hydrogen production capacity 2030, least half come electrolytic hydrogen, drawing scale offshore wind, renewables, course, new nuclear.
discussions scottish government also include problems national grid transmission, means national grid paying turn wind turbines cannot afford get electricity generate south country?
law, transmission network charging matter ofgem, independent regulator.
recently produced report charging reforms, government looking report.
whether department recent discussions scottish government supporting productive forestry planting scotland.
although forestry devolved policy, continue work devolved administrations deliver- wide step change tree planting establishment.
last year, 50% forestry planting much- needed productive forestry construction manufacturing industries.
right.
friend agree new- wide target aims 60% new planting productive, allowing scotland lead way rest?.
friend champion industry, government' ambition increase planting across.
know keen productive forestry used support construction manufacturing industries, also government' ambition.
scotland, much else, leads way forestry tree planting, 10, 000 hectares, fully three quarters tree planting across islands.
secretary state instruct house, around cabinet table, championed scotland' progress area, cowering?
champion, plant trees.
discussions cabinet colleagues trends level child poverty scotland.
discussions cabinet colleagues trends level child poverty scotland.
government committed tackling child poverty protecting vulnerable society.
recent budget, chancellor announced additional support measures households families across scotland, indeed, across parts.
example support families announced earlier today, government making childcare affordable.
almost 90, 000 food parcels given children scotland last year, trussell trust' “hunger scotland” report shows single parents make% population 17% gone hungry.
insufficiency income.
adult rate benefits restored single parents age 25 universal credit, would practical way government support.
minister agree?
recognise work.
lady undertakes- party group food banks.
government protecting vulnerable, £94 billion support package households, helped nearly million people absolute poverty, housing costs, since 2010.
constituency among poorest scotland, already one 10 children there—in areas, one three—living poverty, two thirds working families.
soaring food prices, sky- high mortgage rates edinburgh highest increase annual rents, families struggling.
know scottish government interested independence, minister tell government going families?
government recognise anxiety people feel rising mortgages, prime minister' priority halve inflation year.
single best way keep costs interest rates people, clear plan deliver.
chancellor also met mortgage lenders last week agreed mortgage charter, covering 75% market.
hope provide reassurance mortgage holders others affected.