procedures, rolled nationwide allow people give evidence privately ahead trial.
also engaging close, 000 independent sexual violence advisers system accompany victims every step way criminal justice system.
result, rape prosecutions higher today 2010 sentences approximately 50% longer.
minister tell many forces still providing domestic abuse training officers?
answer.
go back home office write.
member.
call shadow minister.
privilege take important role.
pass thanks.
friend member birmingham, yardley( jess phillips) dedication commitment.
looking forward getting work.
shocking new study found domestic abusers controlling finances million women.
cannot allowed continue.
government turned blind eye issue decade, steps minister taking today tackle economic abuse?.
lady worked together lot domestic abuse since elected.
know economic abuse basically derivative coercive control, clare wade kc, review domestic homicide, says underpins almost domestic abuse.
tomorrow criminal justice bill second reading house.
bill see serious coercive control offences placed multi- agency public protection arrangements offenders placed violent sexual terrorist offender register.
recent assessment made implications policies supreme court judgment 15 november 2023 rwanda relocation scheme.
rwanda scheme remains important part response illegal migration people smuggling.
continue negotiate government rwanda treaty underpinned domestic law rwanda scheme join effective parts response stopping boats.
prime minister indicated intention override supreme court introducing emergency laws new treaty rwanda save unlawful deportation plans.
far, paid rwanda government £140 million home office spent £1. million failed legal challenges, asylum seekers sent yet.
much home office spent total rwanda scheme?
secretary state give figure, please?
funding home office reported usual, appropriate way.
figures hand, make sure house updated costs.. gentleman seems misunderstand one responds legal judgment.
describes “overriding, suggest government address issues set supreme court, overriding respecting voice supreme court.
would make point committed dealing illegal migrants.
hear commitment opposition.
come clear plans deal issue, support actions government actually taking.
home secretary struck,, small number opposition members standing contribute questions migration?
agree, democracies within eu, like, outside eu cannot find solution problem, see increasing emergence far-
right politicians positions power? ought frighten.
right.
friend absolutely right.
government criticised opposition voices across continent started take action address significant increase volumes illegal migration.
countries across continent looking order emulate actions taking.
illegal migration gone something labour party believed non- issue core issue governments across europe north.
good people grip issue, bad people attempt, never let happen.
call chair home affairs committee.
home affairs committee taken particular interest small- boat crossings.
produced report last year suggest new home secretary might want look.
also visited france belgium year.
owing interest expertise area, home secretary consider giving home affairs committee joint committee human rights opportunity carry pre- legislative scrutiny emergency legislation plans bring forward?
urgency legislation seek put forward, although pre- legislative scrutiny part play, anything delays implementation incredibly important legislation.
imperative crack business model evil people smugglers operationalise rwanda scheme.
may register profound conviction disapplication elements european convention human rights refugee convention necessary?
court appeal cited human rights supreme court cited refoulement.
next time, absence expressly asserting house?
right.
friend makes incredibly important point, although want prejudge content bill.
listened carefully points, rest house understand everything ensure break business model evil people smugglers highlights drive small- boat arrivals.
absolutely right deterrent effect rwanda scheme key element multi- strand approach.
progress department made reviewing police funding formula.
thank.
friend question.
tireless campaigner issue.
completely accept need new police funding formula.
working extremely hard, colleagues across government.
hope something say topic shortly, meantime getting much money frontline policing.
year, extra £550 million going frontline policing £330 million going support police pay rise, makes £880 million extra policing year.
grateful right.
friend answer.
nevertheless, concerning suffolk police promised draft proposals review back january.
urge get local force quickly possible, meantime, work improve number-- court disposals, better delivery relieve pressure force, working incredibly hard.
indeed working incredibly hard.
delighted tell house suffolk police currently, 425 officers, time history, common england wales whole.
support.
friend said-- court disposals, important role play, particularly treating drug alcohol addiction, mental health issues.
work suffolk forces make sure widely used.
since 2010, neighbourhood policing, officers embedded local communities, decimated, despite huge advantages.
therefore desperately need repeatedly promised reform police funding formula.
however, one quickest ways government get cash police forces neighbourhood policing reforming proceeds crime act 2002 rules money handed police forces confiscated.
minister meet discuss matter?
would happy discuss poca.
gentleman colleagues.
however, something definitional confusion question neighbourhood policing, local police officers work response teams counted well.
2015, year opposition keep referring, 61, 083 officers local policing roles, whereas 67, 785.
much higher number, overall record number officers across england wales—149, 566.
ever last labour government.
rose— must move topical questions.
make statement departmental responsibilities.
mission government, behalf people country, secure borders keep people safe crime terrorism.
good progress made driving crime stopping illegal small- boat arrivals,, course,.
home office considering measures mitigate migration, including preventing exploitation manipulation visa system clamping take unwarranted advantage flexibilities provide.
announce details measures due course.
tomorrow, second reading criminal justice bill, give police powers need longer sentences would harm others increase trust policing.
constituency, antisocial illegal use fireworks continues affect law- abiding citizens pets.
secretary state commit reducing legal limit commercial fireworks 120 db 90 db less?
yet opportunity read issue—it angle expecting question—but proposal seems thoughtful one.
give due consideration, cannot make commitment point.- road bikes growing plague across hartlepool, constituents face danger young men balaclavas driving recklessly along streets.
right.
friend commit increasing support cleveland police tackle nuisance, beyond anonymous tip- system?
also perhaps come visit excellent conservative mps region?
would delighted, support call.
achieve precisely objectives.
friend describes, april next year—in months—every police force country receive substantial funding commitments conduct antisocial behaviour hotspot patrols, including scourge- road biking mentions.
forces pilot schemes tried, including essex, lancashire staffordshire, seen reductions antisocial behaviour 30%.
call shadow home secretary.
home secretary post two weeks, time used language pick fight stockton show thinks rwanda policy, attacked back benchers, downing street already forced confirm still full confidence.
twelve days ago said number asylum hotel bed spaces, four days ago home office figures showed record 56, 000—10, 000 beginning year.
even know going?
yes,.
let expand—that answer- product right.
lady asking closed question dispatch box.
job 14 days, conscious counterparts around europe world grappling many issues.
would love nothing able resolve 14 days—i good, magician.
perhaps mean end magical thinking right.
gentleman' predecessor called.
still 10, 000 bed spaces prime minister promised end hotel use.
home secretary owes house facts.
still sign anything failed rwanda plan, knows work, nothing trebling net migration tackle skills gaps driving work visas.
government power 13 years chaos briefing wars.
back benchers already calling “colonel calamity”, corporal chaos next front bench.
given mess inherited penchant profanity, accept certain kind creek without paddle?
right.
lady someone admire hugely, one things admire managed dispatch box twice failed ask anything resembling sensible question issues discussing.
party government, addressed volumes migration simply redefining people, wiping slate clean pretending never problem.
said right.
lady' party broadcasts, say dispatch box: gaping vacuum labour party' policy migration, whether legal illegal,.
unless labour members come something approaching policy, continue know right: driving small- boat arrivals reducing number hotel rooms needed.
closed 50 hotels.
home secretary enough reassure jews safe?
right.
friend asks incredibly important question.
made clear police forces members minority group country tell living fear, must take action.
pleased policing response weekend robust previous weekends—the police clearly listening conversations commend.
spoken representatives community security trust board deputies british jews, meeting chief rabbi make absolutely clear jewish community right feel safe government take action ensure safe.
many constituents faced significant delays applying biometric residence permit cards technical errors.
one constituent, whose application approved july 2020, receive brp january 2023 printing issues.
actions taken address technical problems contributing delays processing brp applications?
hope home secretary answer question.
pleased report.
lady part visas immigration service operating within service standard, good service offered members public, specific cases, bring attention.
local authority closely tied heathrow airport, london borough hillingdon great work manage impact currently asylum process.
despite funding imbalance national rates, given local population numbers asylum seekers.
right.
friend commit work look ensure authorities, hillingdon council, linked major ports entry given resources cope demands?.
friend raises important matter constituents.
live local authority beside heathrow airport, true constituents bear particular burden respect asylum seekers.
provide £3, 500 per asylum seeker local authority help meet costs, local authority hillingdon need support, would delighted work regard.
home secretary familiar invasive surveillance systems authoritarian russia china impose citizens.
comfortable policing minister' push similar live facial recognition systems used innocent brits, time colleagues european legislating abandon technology?
clear retrospective facial recognition puts hundreds, thousands, criminals prison.
example, used catch murderer killed somebody coventry nightclub identified using image taken mobile phone.
murderer would prison use retrospective facial recognition.
live facial recognition used extensively two police forces experimentally two others, including south wales, excellent labour police crime commissioner, alun michael, led way area way safe respects privacy.
critically, someone' face scanned wanted list, details deleted immediately, hope provides reassurance questions privacy.
used, wanted people, including wanted rapist wanted sex offender, apprehended otherwise would gone free.
would hope entire house agree catching wanted rapists something get behind.
recent protests, seen politicians hounded offices even needing police escort train station.
ensure people make decisions fairly intimidation?.
friend makes excellent point.
exactly emergency meeting defending democracy taskforce tomorrow assess issues.
incidents seen country since october —absolutely hateful incidents—have left people feeling unable make arguments constituents would expect make feel vulnerable feel threatened.
engaging protective security review government, members house, elected officials around country.
completely wrong democracy silenced anyone, certainly silenced cowards.
constituent, dr lubna hadoura, given almost 30 years service specialised role nhs.
today, think 84- year- old mum members family stuck gaza hope escape.
secretary state agree meet urgently dr hadoura set powerfully ever could urgent humanitarian moral imperative get families citizens gaza late?
government duty british nationals, take seriously.
recognise plight many non- british nationals gaza,, previous role supporting current foreign secretary, long pushed humanitarian pause.
pleased place.
continue work international community countries region ensure support given people gaza need action taken end conflict, israelis well palestinian people live peace security.
seek reduce backlog asylum claims, temptation grant economic migrants right remain.
right.
friend assure house slackening rules root economic migrants returned came?
whole point border control ensure migration system supports economy social cohesion.
things important.
want ensure choosing right people, right numbers, right pace.
give house categoric assurance always underpin thinking regard future changes might make legal migration processes.
simply decibel level fireworks causing issue; police officers scotland coming attack, fireworks used weapons.
scottish control sale fireworks manufacture, classified explosives.
minister guarantee steps taken tighten things order reduce use weapons?
failing, simply devolve powers scottish act, done air weapons drink- driving?
thank.
gentleman important point.
control products often matter department business trade, since raised home office questions, happily take point away look carefully.
referenced earlier, growing concern retail trade increases shoplifting, particular, violence shop workers.
minister agree need custodial sentences persistent offenders?
persistent offenders certainly get sent prison.
question.
course, statutory aggravating factor victim assault retail worker.
concerned, though, retail crime.
want end place american cities, san francisco,-- control looting.
want zero- tolerance approach.
weeks ago launched police retail crime action plan, see police always follow evidence, including cctv evidence use facial recognition technology; always attend necessary investigate, someone assaulted; particularly target prolific offenders criminal gangs.
given revelation recent weeks home secretary' predecessor struck deal prime minister took post, given well known home secretary much enjoying role foreign secretary, tell house deal might struck prime minister taking role?
fantastic question, well worth asking.
contract ministers british people, work hard behalf focus relentlessly priorities.
something every government minister takes seriously, something totally lacking narrative coming opposition benches, including liberal democrat benches.
award- winning cotswold canals trust volunteers enough antisocial behaviour graffiti, dog mess worrying drug paraphernalia everywhere.
ruining hard work canal network putting risk.
part successful approach trying tackle getting cctv canals.
right.
friend let know happening safer streets funding?
police crime commissioner chris nelson made application, waiting hear.
round safer streets funding distributed current financial year, make announcement shortly following financial year.
money available, police crime commissioners decide spend money.
also confirm shortly roll- antisocial behaviour hotspot patrols across entire country—across 43 police forces england wales.
trialled far—in essex, staffordshire, lancashire elsewhere—we seen 30% decreases asb.
pretty soon, available gloucestershire well.
concludes proceedings questions.
point order, madam speaker— order.
take points order urgent question, unless directly relevant said.
directly associated home secretary.
directly relevant question answered—well, guessing.[
interruption.]
order.
moving important matter expect house quiet listen urgent question david lammy.
( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth development affairs make statement israel- gaza situation humanitarian pause.
thank shadow foreign secretary question.
tragedy unfolding middle east.
israel suffered worst terror attack history palestinian civilians experiencing devastating growing humanitarian crisis.
foreign secretary made clear, last week' agreement crucial step towards providing relief families hostages addressing humanitarian emergency gaza.
pause provided important opportunity ensure much greater volumes food, fuel life- saving aid enter gaza.
24 november british government announced £30 million humanitarian assistance, tripling existing aid budget occupied palestinian territories financial year.
pause, fourth aircraft, carrying 23 tonnes humanitarian aid gaza, arrived egypt, bringing total amount humanitarian aid provided via british aircraft 74 tonnes.
aid dispersed nations support critical food, water, health, shelter protection needs gaza pre- position emergency supplies region.
today fourth final day agreement.
british government supportive current pause hostilities continuing, israelis others region agree.
clear pause one-.
increased flow fuel relief supplies rafah crossing accompanying pause welcome must sustained.
pause act confidence- building mechanism future pauses, including solely humanitarian grounds.
welcome intensive international co- operation, including efforts qatar, led agreement thank partners continued work.
remain committed making progress towards two- state solution.'
long- standing position middle east peace process clear.
support negotiated settlement leading safe secure israel living alongside viable sovereign palestinian state.
continue work partners region reach long- term political solution enables israelis palestinians live peace.
grateful granting urgent question.
holding government account sacred duty house, lord cameron chipping norton, feels like game “where' wally?
start asking minister progress made ensure members question foreign secretary.
past 72 hours brought much- needed relief israel gaza.
pay tribute work qatar, egypt, red cross.
images hostages released reunited families moved, situation remains bittersweet, many still captive families agony.
gaza, past weeks unimaginable nightmare innocent palestinians.
civilian death toll, includes thousands women children, shocking intolerable.
increased flow aid fuel remains fraction required.
time needed.
must urgently support parties reach agreement extend cessation hostilities, secure release remaining hostages, deliver aid ease unacceptable humanitarian catastrophe, crucially, provide stepping stone towards enduring cessation hostilities, ensuring follows war durable political solution.
danger fighting resume mere hours.
right.
gentleman agree, vital efforts extend cessation hostilities fail, cannot return situation pause?
cannot go back hamas continuing rocket attacks israel, cannot go back unacceptable siege conditions gaza, cannot go back scenes thousands innocent palestinians killed.
two- state solution remains credible basis lasting peace: future israel secure threat hamas terrorists, gaza occupied people longer displaced, palestinians israelis enjoy security, dignity human rights.
thank right.
gentleman comments, particular, desire ensure extension cessation hostilities. said broader situation, opposition front benchers government complete agreement.
right.
gentleman asks progress made ensuring foreign office government' foreign policy subject proper scrutiny house.
completely agree sacred duty—i think term used—to ensure scrutiny made available.
point extraordinary authority former prime minister bring bear carrying tasks, seen lord cameron' recent visit middle east.
lord cameron senior foreign minister europe—and, indeed, region—and think sides house see benefit days months come.
call chair foreign affairs committee.
serious matter.'
priority region security stability whole middle east, yet today netanyahu plans push forward special budget fund expansions settlements$ 80 million.
friend, duty say israel, “do proceed plan.
takes away peace, frankly, risk truce, ability get home hostages still held terrorist kidnappers.
right.
friend ensure speak plainly friends?
thank chair foreign affairs committee comments.
entirely right israel must comply international humanitarian law, must prosecute punish involved settler violence.
government delivering tough messages sides dreadful conflict, continue.
call snp spokesman.
grateful minister statement, commend.
member rutland melton( alicia kearns) integrity courage raised concerns.
minister agree way see lasting peace middle east establishment two-
state solution israel palestine recognised equal sovereign equal rights equal responsibilities uphold international law?
given credible accusations war crimes sides conflict, government confirm give full support international criminal court investigate without fear favour allegations war crimes, regardless accused, perpetrator war crime, regardless whose friend foe may, brought justice international courts?
given offence international law supply weapons may used commission war crime, recent reassessment government made legality arms sales middle east?
finally, know whether minister chamber hear plea behalf constituent dr lubna hadoura—i written foreign secretary specifically her—but agree meet urgently, home secretary, find effective way get families nationals still stuck gaza peace lasts?
get ceasefire, might get.
lord chancellor made clear position respect international criminal court.
set house: government ministers politicians address matters, prosecutor administration international criminal court..
gentleman rightly identified future thinking critical time.
recall progress made oslo back first intifada.
give confidence dreadful sets circumstances need focus future, lot thinking going respect.
address point arms regime, know british government toughest arms export regime world, adhere absolutely.
lull fighting, whole house wants see many hostages possible released much aid possible getting, sides committed recommence fighting.
right.
friend think time call demilitarisation gaza longer term, consider future governance, security humanitarian plans?
consider joint summit, bringing together stakeholders look long- term implications conflict?
right.
friend absolutely right importance looking medium long term, necessary bring together people good make progress two- state solution.
want see hostages released swiftly possible, also want see greater volumes food, fuel, medicine life- saving supplies getting gaza, principally rafah also plausible means.
government' contention hostilities—the destruction south gaza way seen north destroyed, tens thousands killed—will lead easily permanent ceasefire, simply embolden militants?.
gentleman right worrying position exists south gaza moment.
seen nations others considering islands deconfliction, particularly around khan yunis, including safe zones order dispense aid., like, aware dangers experienced safe zones past, risks civilians involved.
two- state solution, everybody says want—everybody chamber, rate—ever come pass hamas remains control gaza strip?
think anybody thinks hamas going remain charge gaza strip medium term, anything longer.
great minister gives quick answers, asked.
prospect carnage simply resuming end pause really dreadful one.
minister' assessment likelihood ceasefire might made permanent, period days, hostages released?
right.
gentleman seen statements israeli government number hostages released possibility extending pause respect.
view british government everything ensure hostages released speedily possible.
longer pause continues, greater chance humanitarian aid get gaza progress made.
right.
friend agree ceasefire continuing linked release hostages?
concerned hamas breaking agreement several ways, including separating parents children releasing one?
even allowed red cross visit remaining hostages, rule conflict 100 years.
concerned breaches?
immensely concerned fate hostages.
right.
learned friend know, originally 240 hostages, midnight last night 58 hostages managed get.
time, 117 prisoners released israeli government.
sooner hostages, better.
like others, felt real sense relief watching hostages emerged reunited families yesterday.
minister said pause could turn one-; need.
know issues incredibly complicated know international intervention make progress, could tell steps taken get two- state solution point, start peace process warring factions eventually, one would hope, lead two- state solution?
steps taken international bodies?
thank right.
lady question.
speaks great wisdom matters.
tell discussions refers going throughout region internationally.
playing proper part, least visit last week foreign secretary region.
much hope extend humanitarian pause.
minister, former serviceman, like, know armed forces make extraordinary efforts avoid civilian casualties, even targeting terrorists embedded civilian areas—a point made forcefully veterans recent days—so carry clearly calling israel follow similar standard operating procedures?
yes, foreign secretary, visit israel, made precisely point.
pause obviously welcome save lives.
horror october gone away.
disaster killing 14, 000 people gaza gone away.
recognition, antónio guterres pointed, underlying issue, occupation west bank settlement policy, violence many palestinians put decades decades.
minister believe role nations try bring ceasefire, long- term peace involve withdrawal israeli forces palestine?
right.
gentleman know always role nations, adapted circumstances.
says ceasefire, heard say, fettered fact hamas made perfectly clear want ceasefire.
want repeat october, day terrible events.
ceasefire, two sides want ceasefire, clearly available occasion.
conflict middle east tragic, complex, sadly, protracted.
house broadly aligned need defeat hamas, could minister please reassure efforts undertaken urge restraint among protagonists protection civilians non- combatants gaza?
clear importance respecting international humanitarian law circumstances.
minister must concerned seek play actually happened innocent israelis middle east.
must gutted alarmed leo varadkar, prime minister neighbouring state, described one victims, eight- year- old girl kidnapped abused, “lost”.
unbelievable. minister concerned ever-
increasing extremism anti- nato antisemitic attitudes emanating republic ireland?
going word country attitude?
government absolutely clear stand antisemitism islamophobia: condemn without qualification continue.
minister knows, pause violence west bank, whose largely defenceless population subjected number months campaign americans french referred “terror”.
minister says asking tough questions delivering tough messages sides, tough messages turn tough action?
americans already said institute visa bans settlers perpetrating violence, talking years little effect.
given centrality achieving two- state solution, strong case take firm action settlers, arm support?
visit last week, foreign secretary delivered strong messages, ramallah saw israeli government,
importance stopping settler violence ensuring people put courts punished—that perpetrators settler violence identified, could put courts.
release hostages increase humanitarian aid much welcomed, sure minister house agree political solution bring lasting peace.
spirit, support labour' calls new middle east envoy?
also, quite clear answer chair select committee foreign affairs, say state condemns utterly opposed settlements?
position british government illegal settlements absolutely clear.
possibility envoy, whole range different envoys engaged, appropriate deploy envoy behalf government—either humanitarian political envoy around region—we would hesitation.
despite pause last days, humanitarian situation gaza remains catastrophic likely continue catastrophic.
one doubts right israel defend, fact occupying power clear legal obligations civilians gaza, right.
friend next speaks israeli opposite number remind obligations ensure even pause ends sufficient aid allowed get population gaza?
everything nations contacts region ensure aid support gets need desperately gaza, right.
friend may rest assured continue.
massacre hamas october completely indefensible, minister aware since fewer, 500 gaza children died hundreds missing, probably rubble.
secretary-
general un said gaza “a graveyard children” recently executive director unicef said pauses enough ceasefire save children.
government going use good offices press sides ceasefire?
regardless whether right.
lady' figures correct, know appalling loss civilian life gaza.
respect says relative merits pause ceasefire, build pauses, point policy opposition front bench government press humanitarian pauses, british government continue.
release hostages incredibly welcome, price israel taken difficult decision release many palestinian prisoners held terror offences, including bombings stabbing attacks, exchange civilians held gaza unimaginable conditions.
history shows previous security prisoners released israel gone commit terror offences.
right.
friend agree concern whole world must continue stand shoulder shoulder israel support combat terror?
point.
friend makes, particularly prisoners reoffending, underlines importance pursuing every possible way getting political track.
ghastly violence finishes, significantly diminished, everyone must bend every conceivable sinew drive forward new political process peace.
imagine trauma permanently displaced homes never allowed return.
minister reassure house israel take land gaza, israeli ministers threatened, palestinians allowed back homes lands, particularly given.
million.
million people living gaza displaced?.
learned lady right talk deeply contentious issue land, says, understood, absolutely accordance policy british government.
right.
friend agree pogrom took place october, followed horrific levels antisemitism seen across country, let alone across western world, people feeling frightened leave homes reason religion, shows state israel right exist must always allowed defend?
right.
friend entirely correct.
happened october pogrom, worst loss life jewish citizens single day since holocaust 1945.
thank minister assistance getting constituents birmingham gaza.
answer.
learned member edinburgh south west( joanna cherry), clarity state explicitly government policy every displaced gazan currently must allowed return lands?
thank.
lady kind remarks, remind members parts house use hotline communicate emergency centre foreign office behalf constituents.
terms gazans displaced terrible events started hamas october, british government' policy displaced able return area driven.
mayor gaza city told al- jazeera one litre fuel reached gaza municipality,
likely due fuel misappropriated. minister think international community trust hamas distribute aid?.
friend aware, extremely careful british aid distributed trusted partners long detailed experience.
perhaps observed scrutinised aid programme british taxpayer british government pursue anywhere world.
home office questions, raised case constituent student visa whose five- year- old daughter southern gaza, hoping similarly positive response minister.
visa granted, would young girl allowed travel grandmother egypt fcdo' support reunited?
unwise difficult give granular advice specific situation dispatch box, happily speak.
lady immediately afterwards ensure best.
strongly welcome right.
friend' remarks increasing aid gaza palestinian people time, note said care taken ensure british aid reaches intended target, given know industrial scale theft misappropriation aid gaza years, making sure ground right british aid taken hamas terrorists?
aid gaza, dealt either palestinian authority hamas civil administration many years, everything ensure gets people need.
seen, think yesterday, british aircraft delivered, 500 blankets, 500 sleeping mats al- arish egypt.
fourth planeload. continue ensure supply much aid possibly meet need, gets right place speedily possible.
minister share grave concerns prime minister netanyahu' recent chilling comments—that “nothing stop us” fight “until end”—will mean palestine massacring innocent civilians?
need urgent ceasefire prevent loss life.
many palestinian children must die government call permanent ceasefire?
israel absolutely right defend, following appalling events october.
course, civilians, well hospitals, must protected international humanitarian law,.
member doubt israeli government absolute right defend international law.
recent discovery tunnel shifa hospital residential property yet clear evidence hamas using civilians human shields conflict.
minister therefore join clearly condemning activity, confirm government continue support israel fight eradicate hamas region?
yes.,, call pause transition ceasefire.
discussions minister foreign secretary opening corridors humanitarian aid cross israel gaza, light poor infrastructure gaza moving humanitarian aid south north?
discussions.. member know, access rafah fettered physical non- physical circumstances.
foreign secretary region last week, specific discussions means access gaza, everything possibly, together humanitarian partners, achieve far greater degree access humanitarian supplies.
perspective constituents bolton, watching worst horror movie conceivable, hitting pause delay suffering.
boltonians asking: sides simply hit stop button bring ceasefire?
ceasefire possible, discussions israeli counterparts extending pause today?.
friend seen discussions going offer, apparently, israeli government made extra hostages released.
discussions continuing.
clearly, longer pause, support humanitarian supplies get gaza.
british government everything progress things.
welcome minister' words foreign secretary exploring crossings opened get aid south.
essential happens.
hostilities resume, people expect, representations british government making try stop moving south, almost million displaced nowhere else go?
refer.
lady reply gave little earlier south.
conscious fact large numbers people kettled south, makes supply aid even dangerous, unless comprehensive agreement hostilities around areas aid distributed.
conscious, working partners make safe possible aid distributed.
extremely good news hostages freed.
however, polling suggests 75% palestinian people support atrocities hamas, 85% refuse even consider coexistence palestinian state state israel.
moment, palestinian prisoners released west bank hamas getting credit, minister accept risk hamas dominate gaza end dominating west bank well?.
friend' comment underlines importance political track emerging pursued great vigour soon possible.
want talk plight women gaza, constituent raised.
every day, 180 women gaza give birth, without water, painkillers, anaesthesia caesarean sections, medical supplies, know, electricity incubators.
, 000 women expected give birth gaza next month, minister join labour calling israel protect hospitals gaza allow continued access medicine, food, water electricity protect women newborns birth?.
lady right draw attention large numbers women seeking give birth extraordinarily difficult circumstances.
conscious aid humanitarian supplies making available.
completely understand importance humanitarian support workers gaza—extremely brave people putting harm' way support fellow citizens humanitarian supplies.
nowhere true area described.
extremely moving see hostages starting come aid starting flow.
hope truce hold, hostilities start, please government make every representation israel, legitimate efforts stop terrorism, must prevent mass loss civilian life, especially children?
right.
friend speaks experience wisdom, answer yes.
constituent adam abu warda close family gaza extremely anxious opportunity get come, mps said.
government' policy constituents wishing get close family gaza bring?
seeking, within rules.
gentleman aware, facilitate, every way, people leaving gaza.
said one colleagues, would sensible look granular detail specific case raises floor house, contacted emergency consular support team foreign, commonwealth development office concerns responses getting, course happy, look.
three weeks ago today,.
friend member hendon( dr offord) kibbutz kfar aza, saw heard things never forget, smell rotting blood flesh still pungent air, butchery hamas palestinian islamic jihad thousands gazan civilians streamed kibbutzim afterwards.
place seem give impression barriers peace actions israeli government.
facts hamas responsible every death occurs.
palestinian authority whose textbooks preach hate jews, israel around world.
palestinian authority schools closed day celebration october, heard.
friend member harrow east( bob blackman), hold appalling views coexistence.
minister, dealings palestinian authority, encourage deal issues extremism?
tell.
friend british government everything address issues behind says.
doubt, terrible location recently, something never forget.
minister' understanding assessment netanyahu government' medium long- term strategy gaza strip?
right.
gentleman, extremely experienced matters, draw conclusions israeli government saying, british government.
welcome temporary pause way, steps government taking press ensure becomes enduring ceasefire soon possible, leading political process peace?
government clear israeli government, seek continue legitimate aim destroying hamas, return relentless bombardment, razing gaza indiscriminate killing civilians acceptable, proportionate within international law?.
lady know, israel absolute right self- defence.
made clear around world right position, must abide international humanitarian law.
nobody help moved sight hostages released.
weekend, minister immigration, right.
member newark( robert jenrick), public platform, said government “will rest every one back loving embrace families, month since anybody government contact citizens family members hostages—not single phone call.
minister know come place pleaded help arrange five minutes lord cameron' time hostage families tell government actually help get family members released.
governments helped identify family members alive.
please, finally, minister listen citizens asking government, “what help get family released?
arrange meeting urgent matter?
understanding.
lady' respect british hostages.
know 200 british nationals dependants far left gaza, working around clock get rest want leave.
terms hostages, understanding said.
minister agree cannot accept civilians ordered flee areas subject bombardment?
share concerns un world health organisation proposals safe zone infrastructure, cause problems line?
serious problems safe zones.
learnt hard way events took place srebrenica, in—indeed—rwanda, northern iraq.
absolute preoccupation humanitarians—including nations, neuralgic safe zones—to ensure distribute large amounts aid capacity much longer, hope able safest possible way.
welcome pause, hostages released aid delivered, hope continues.
thank right.
gentleman role played date, drip, drip hostage release continue, surely must done ratchet pressure ensure red cross red crescent gain access hostages information.
priority?.
gentleman, course, right: priority.
suggestion feet chamber, qatar announced truce extended two days.
obviously hope true, result hostages able leave.
minister known humanitarian instincts.
agree unthinkable resume indiscriminate destruction gaza lives palestinian civilians?
urging israeli government need find means removing threat hamas cost lives thousands women, children non- combatants?.
gentleman speaks wisdom position civilians.
hope loss life among innocent civilians minimised, would point israeli government absolute right go murderous terrorists hamas perpetrated dreadful events october.
heard number constituents glasgow north concerned weapons either manufactured sold companies used conflict.
minister say regularly assessing obligations arms trade treaty ensure arms transferred risk used commit facilitate breaches international humanitarian law?.
gentleman know, british rules export arms, scrutinised committees arms export controls, provide toughest regulations anywhere world.
ever believes rules infracted way, course inform requisite authorities.
despite four- day truce, remains humanitarian emergency gaza.
cannot return indiscriminate unprecedented killing seen take place horrific scale last seven weeks; need see lasting, permanent ceasefire.
repeatedly urging minister, government use' influence crucial moment secure ceasefire, see end bloodshed war crimes, allow desperately needed aid reach parts gaza, create space immediate return hostages meaningful negotiations lasting peace?.
gentleman know everything ensure aid support referred reaches need.
course, build humanitarian pause, longer pause goes longer meaningful negotiations qatar, qatar, better.. gentleman also aware, however, policy front bench well british government call ceasefire—which, reasons given, would impractical event—but pursue pauses desperately needed humanitarian relief arrive.
minister agree prevent catastrophic outbreak waterborne diseases cholera, need see fresh water flowing sanitation hygiene supplies delivered large scale, alongside key public health medical support?
indeed supplies necessary stop situation.
lady described developing.
real risk waterborne diseases cholera breaking gaza, diligently pursuing humanitarian policies set every way.
one would wish withhold aid given innocent civilians—who, let' face, suffering war instigated hamas terrorists—but minister agree cynical drip- feed release hostages act terror hamas pauses fighting used regroup rearm?
give reassurance government fall trap acceding hamas' incessant demands indefinite pauses, rather allowing israeli government need, engage security action destroy hamas dens?
right.
gentleman underlines fact israel every right exercise self- defence rooting hamas terrorists murderers.
british government clear said absolutely right.
given hamas crystal clear intention ever wanting permanent ceasefire, discussions palestinian authority build capacity competence, ensure transition two- state solution?
thank.
gentleman comments hamas ceasefire, completely agree.
respect building palestinian capacity, know lord cameron ramallah last week discussing many associated matters president abbas, prime minister foreign minister.
incredibly relieved get constituent' family, 13, across border home egypt.
pay tribute staff consular section supported, support patchy cost returning £5, 000 commercial flights.
minister supercharge consular support reimburse families come home commercial flights?
would consider meeting constituent' family learn lessons experienced flee middle bombardment?