clerk table informed house unavoidable absence day' sitting, chairman ways means took chair( standing order.).
secretary state asked— steps taking help reduce levels organised crime.
steps taking help reduce levels organised crime.
steps taking help reduce levels organised crime.
continue break business model organised crime gangs keep people country safe.
disrupting activities domestically internationally, including disrupting work gangs behind illegal small- boat crossings, criminal justice bill creates new powers target organised criminal gangs.
also publish new serious organised crime strategy soon.
criminal gangs care people smuggling country must stopped.
must stop boats ways consistent international obligations end dangerous journeys risk human life.
right.
friend agree must focus breaking business model criminal gangs?.
friend absolutely right.
people smuggled seen products; expendable eyes people smugglers, must everything break business model.
commend work right.
friend minister immigration, recently bulgaria, close co- operation international partners seized boats engines.
breaking business model, continue drive illegal small- boat crossings stopped boats.
serious organised acquisitive crime hitting rural communities hard, high- value agricultural equipment targeted theft.
national rural crime unit recently recovered £5 million stolen equipment, nearly £1 million recovered abroad.
construction plant- hire association, nfu mutual construction equipment association put significant funds nrcu right.
friend ensure resources needs tackle serious organised criminal gangs?
thank.
friend work done area, including private members' bill.
absolutely right rural communities country need supported,.
driving rural crime important area work provided £200, 000 funding help set nrcu.. friend, others house, understand terrible impact, continue work rural police forces drive rural crime.
burnley right across lancashire county lines continues problem, organised groups peddling drugs exploiting young people regard harm, communities young people exploiting.
lancashire police making good inroads enhanced rural policing unit neighbourhood taskforces, lancashire constabulary tackle county lines issue bring order back streets?
thank.
friend highlighting vile type criminality, targets young vulnerable.
part fight county lines investing £145 million county lines programme, since launched 2019 police activity resulted, 700 county lines closed, 14, 800 arrests, 200 safeguard referrals.
keep focus evil criminality.
given, shockingly, average time takes crime charged trebled since 2016, secretary state embrace police federation' “simplify dg6” campaign scrap redaction rules government introduced 2020, order cut bureaucracy, get cases crown prosecution service quicker, free officers' time fighting crime?
actively working cps simplify speed process.
course look proposals put forward, want police officers communities beat tackling crime, rather paperwork—important though.
police report 25% increase shoplifting recent months.
much evidence, home secretary aware, organised criminal gangs go shops try steal much target shop workers.
approach christmas, assurance home secretary provide shop workers—not christmas, across year—that start dealing gangs start realising retail crime problem country needs tackling?.
gentleman absolutely right highlight issue.
one take seriously operation pegasus.
working leadership police crime commissioner sussex issue.
doubt either policing minister, right.
friend member croydon south( chris philp) opportunity update house work progresses.
call shadow minister. autumn, government pledged treat retail crime organised crime, criminal justice bill, fallen first hurdle.
consolidated offence protect retail workers, strong signal £200 limit investigations denial reality hollowing neighbourhood policing.
answers heard, home secretary wants believe never good, ones thriving organised criminals.
government accept amendments add protection shop workers legislation?.
gentleman know attacking shop workers already statutory aggravating factor.
look protect shop workers.
retail action plan place, including use cctv facial recognition software.
continue explore avenues protect shopworkers,, like everyone else, deserve protection.
progress made stopping small boats transporting migrants across english channel.
progress made stopping small boats transporting migrants across english channel.
far year, reduced number dangerous, illegal completely unnecessary crossings third compared last year, despite increases nearly third europe.
nevertheless, number illegal arrivals remains unacceptably high.
remain focused delivering comprehensive plan stop boats breaking business model people smugglers, shortly piloting emergency legislation house ensure flights rwanda take matter urgency.
figures thursday revealed immigration skyrocketing.
time realise well- intentioned international treaties conventions agreed 70 years ago longer fit purpose?
simply cannot accommodate would qualify asylum existing rules.
world facing troubled times mass migration.
right.
friend assure raise bar migrating seeking asylum look solutions stop people leaving homelands, countries make better futures without loss many young?
much europe dire state mass immigration.
cannot let go way.. friend makes strong point.
coming claim asylum genuine grounds asylum, many economic migrants making spurious claims game system.
nationalities, grant rates sync european countries, undertaken extensive work lower.
example, grant rate albanians reduced 53% june last year 19% june year, fallen since, remains unacceptably high.
last month, added india georgia list safe speed process returning people travelled countries illegally.
clearly work done, want create additional pull factor.
relation rwanda policy, home secretary quoted saying: “my frustration allowed narrative created- end- all” government policy.
minister agree home secretary?, government' policy combating boats resisting illegal migration, policy?
right.
friend prime minister set comprehensive plan time last year, many facets, one which—an extremely important component which—was rwanda plan, element, worked intensively last 12 months every facet plan.
opposition members jeer, plan working?
yes,.
see fact almost country europe number illegal entrants falling.
fallen third, compared 30% increase rest europe almost 100% increase italy.
none negates importance interjecting critical deterrent.
crucial element rwanda scheme.
difference government benches opposition, frankly, want stop boats, stomach policy like rwanda.
call shadow minister.
since previous home secretary removed post, think fair say immigration minister become law unto.
first, briefed media instructing prime minister tear legal obligations fix unfixable rwanda policy.
set collision course new home secretary appearing bet house rwanda flights taking.
add insult injury, went behind new boss' back present laundry list prime minister, including cap social care visas abolishing shortage occupation list.
immigration minister respect whatsoever authority new home secretary?
given said resignation watch, confirm resign proposals rejected?, heard absolutely nothing opposition would actually.
sad truth complete disdain british public.
appreciate public sent represent demand reduce levels legal illegal migration.
home secretary absolutely everything power achieve.
working closely prime minister, set plans due course.
public watching debate clear: share determination tackle small boats reduce numbers arriving country legally, conservative party support.
call snp spokesman.
last week, woman man died attempting cross channel small boat; others group hospitalised hypothermia.
despite clear risks, 400 people nine boats detected crossing channel past seven days.
clearly felt choice.
lack safe legal routes putting people risk.
immigration minister consider humanitarian visa, red cross recommended?
across house abhor deaths individuals channel, working closely french authorities investigate circumstances individuals' deaths.
individuals, like anyone seeking cross channel, coming place evident safety.
departing france.
absolutely danger.
country fully functioning asylum system.
excuse people breaking country, putting hands people smugglers.
trying deter.. lady' second question safe legal routes, knows issued half million humanitarian visas since 2015—more time history country.
wants, debate go straight back snp government ask pull weight provide safe spaces asylum seekers refugees back scotland.
minister deflecting quite lot.[ interruption.]
government members would well listen systems working; failing people every single day.
first nine months 2023, mere 279 afghans arrived safe legal routes.
one, 17 afghans came across small boats.
today, independent laid story mother four—an afghan special forces soldier served unit set, trained paid british armed services—whose application afghan relocations assistance policy denied, along many others commando force 333 afghan territorial force 444.
minister failing many afghans?
encourage anyone, whatever circumstances, come across illegally small boat.
criminal offence encouraged.
supported nearly 25, 000 people come afghanistan since end war, compares extremely favourably european countries.
issued half million humanitarian visas, record proud.
scottish national party always wants make small country, correct.
big- hearted country, one world leading countries resettlement— order.
20 minutes covered two questions.
huge amount business get, please go faster?
would like brief questions brief answers.
assessment department made effectiveness defending democracy taskforce preventing foreign interference' democratic integrity.
great pleasure tell.
lady defending democracy taskforce, set national security council, operating year working closely parliamentary authorities, devolved administrations local authorities around country, alongside intelligence agencies, police opposite numbers various parties.
already updated many individuals across house different ways improve security make sure country' democracy safer.
fundamental way protect democracy get involved, urge anyone watching join party—any party, particularly conservative party—and get involved politics, keep government working people.
given huge importance preventing foreign interference democracy, minister agree, purposes transparency, lord cameron declare previous contacts, moneys earned, foreign governments left office prime minister appointed foreign secretary?.
lady raises interesting point keep politics accountable.
rules set house, place, independent parliamentary standards authority various people account expenses, money raised various forms connection.
right records must kept date.
prime minister expects every minister, confident new foreign secretary—whom congratulate—has done.
call shadow minister.
defending democracy taskforce important remit defend country protect sovereignty.
given threats face, vital rapid progress made.
however, matters require immediate attention.
minister give assurance three- vodafone merger future ownership daily telegraph looked, economic prism competition accordance national security investment act 2021?
first time faced.
gentleman across dispatch box—last time side side, bit change.
raises interesting important points.
national security investment act passed little year ago, prime minister chairs body advises.
incredibly important, know, foreign ownership control vital area foreign influence government society.
looking, foreign media today traditional media—some see represented press gallery; even waving.
social media important.
worth noting recent ofcom report third- 25s get news tiktok, know algorithm written individuals control foreign state—one always friendly.
assessment made potential merits providing temporary visas dependants visiting students academics dependants living conflict zones.
number routes immigration rules allowing dependants join family members.
possible, people seeking flee conflict zones use existing routes.
past 12 months, allowed 112, 000 people arrive safe legal routes, including, 000 family reunion cases.
constituent student visa st andrews university.
october, five- year- old daughter northern gaza staying grandmother.
since flee south.
good engagement student policy team, minister meet discuss reunify family?
happy look case.
lady.
general rule, believe migration first lever pull event humanitarian crises.
using' diplomatic muscle, overseas development aid, primary way greatest impact world, always cases make exceptions.
last week' net migration figures completely unacceptable people stoke-- trent north, kidsgrove talke, new conservatives, helpfully, 12- point plan minister immigration could copy paste ensure get figures.
extend closure student dependant route students enrolled one- year research master' degree?
first, believe level legal migration country far high.
profound impacts access public services, productivity economy, ability socially cohesive country.
need take action.
already announced specific policy respect dependants, comes force beginning next year.
think substantive impact levels net migration,, prime minister said, keeping options review take action required.
progress department made moving asylum seekers hotels less costly accommodation.
first time since small boats crisis began, closing asylum hotels, thanks good work done reduce arrivals third; delivery appropriate forms accommodation, large disused military sites; better management existing permanent estate.
pleased report home office making good progress first 50 hotels, exit end january.
bringing forward tranche shortly.
thank right.
friend reply.
behalf constituents asked, please go give definite date start completion decant asylum seekers newton park hotel south derbyshire?
first took job, clear use asylum hotels completely unacceptable would work government ensure closed every one quickly possible.
process closing hotels.
said opening remarks, first 50 closing seamlessly, expect position announce next set hotel closures soon.
surely asylum seekers right work would able pay accommodation little cost taxpayer., completely disagree.
gentleman.
extremely important reduce pull factors.
already plenty reasons economic migrants would want make life.
enabling work soon arrive would exacerbate problems.
really pleased government able reduce number asylum seekers hotels.
use atlantic hotel chelmsford families putting considerable pressure school places, especially chelmsford already short school places due large numbers people arrived ukraine elsewhere.
minister look policy ensure people children school age placed hotels, put places schools places?
right.
friend discussed many times, want ensure particular hotel closed quickly possible, impact local community.
home office working local authority, made commitment place young people, families young people, hotel school places readily available.
however, hope hotel close soon.
asylum seekers requiring medical care moved new location area, go bottom waiting list, result health requirements met timely way.
minister ensure slip back receiving medical care urgently require?
moving asylum seekers one form accommodation another, make provision ensure support serious medical conditions, important able move individuals around estate, currently process closing hotels.. priority, public want close quickly possible.
steps taking tackle illegal migration.
steps taking tackle illegal migration.
government plan tackle illegal migration means number methods, plan working.
small- boat crossings compared countries across europe,.
working closely international partners, including nearest geographical neighbour france, dismantling organised criminal gangs smuggling people, taking action reform asylum system.
following supreme court ruling, government announced emergency legislation address issues mentioned judgment.
welcome proposed new treaty rwanda, right.
friend agree new legislation promised prime minister must clear unambiguous establishing sovereign, expressed primary legislation, takes legal precedence interpretation international treaties principles?
assure.
friend excellent working relationship rwanda—on worked former role—will give opportunity treaty addresses issues supreme court judgment.
however, right say legislation accompany treaty must make absolutely clear british people, exemplified actions government, means work get flights rwanda make plain people come illegally stay.
give commitment everything make happen.
points, right.
friend give categorical assurance everything enable deliver rwanda policy, introduce necessary legal exemptions get flights soon possible provide necessary deterrence illegal migration?
rwanda scheme extremely important part basket responses.
everything ensure drive small- boat arrivals: promise made british people, commitment deliver.
one ways dealing illegal migration look number cases.
home secretary say many legacy backlog cases are—if yet triaged—and many result illegal migration?
historic backlog reduced 65%.
fallen 59, 000 cases since end november 2022.
recruited, 500 asylum decision makers, increased tenfold pace decisions made.
secretary state well aware international law asylum seeker cannot described illegal immigrant.
legally unless found valid claim asylum due process.
policy home office government act within international law act outwith?.
gentleman makes reference refugee convention, definition accurate come directly place danger.
visited france wonderful country.
assure house dangerous country.
steps taking tackle violence women girls.
last three years passed comprehensive new laws covering everything domestic abuse street harassment online safety.
last year government added violence women strategic policing requirement, placing equivalent footing terrorism, home office' award- winning enough campaign entering final phase firm focus tackling perpetrator behaviour rolled across colleges universities.
welcome.
friend place.
pay tribute sandra conte team future living hertford everything support victims domestic abuse.
magistrate, specialised domestic abuse courts utterly convinced value, justice victims.. friend share assessment initiatives increase specialisation court processes sexual offending sexual violence?
specialist sexual violence support project way crown courts leeds, newcastle snaresbrook.
early stage due report early 2025.
however,.
friend aware victim rape sexual assault may take advantage