douglas pugh, dear special friends.
know clementines legacy live many years come.
, ask distinguished colleagues join pay tribute treasure community.
pledge continue carry tradition provoking thought feeling lost way simply need reminded, come, overcome obstacle.
behalf majority americans feel, commend isreali defense forces( idf) ridding world one wretched war criminals, yahya sinwar.
mastermind october 7th, deadliest day jews since holocaust, sinwar orchestrated murder, maiming, mutilation, rape, torture, abduction israelis well americans.
idfs triumph sinwars reign terror sends resounding message rest world.
fate middle east longer belongs antisemitic wars past.
belongs abrahamic peace future, peace forged crucible israels formidable fighting force.
heroes idf shown israel one liberal democracies willing fight liberal democracy one western nations willing fight western civilization.
may god bless idf.
yisrael chai( people israel live).
rise today recognize outstanding constituent district, anthony`` tony vendetti. tony guided sense better community always demonstrated ability overcome complex challenges situations.
accomplished scout bsa troop 82, tony stranger giving back community.
contributed several service projects, adopt highway, scouting food, wreaths across.
also continues volunteer alongside father harvest ministries food pantry.
tony also member neshaminy high schools football team defensive tackle proud electrical engineering student bucks county technical high school.
graduation 2025, tony plans join marine corps continuing education earn degree electrical engineering.
incredibly proud positive impact anthony community wish best luck bright future ahead.
recognizing pa- 1s hometown hero: middletown township police department pennsylvania rise today recognize extraordinary individual pennsylvanias first congressional district-- someone gone beyond call duty service community country.
great respect admiration recognize lt. kenneth mellus, one districts distinguished hometown heroes.
hometown heroes defined titles accolades quiet power actions.
distinguished unwavering integrity, strength character, steadfast commitment people places serve.
foundation upon communities stand-- ones lift others, inspire hope,,, call higher standards service compassion.
lt. mellus embodied spirit ways words scarcely capture.
past thirty- eight years, lt. mellus tirelessly served protected community bucks county.
lt. mellus began career middletown township police department 1985, first patrol officer serving eight years- handler alongside faithful partner,- snowball.
following promotion sergeant 1995, instrumental development implementation several outstanding successful community policing initiatives, including citizens police academy, neshaminy school districts adopt-- cop program, child fingerprinting/ id programs,- demonstrations, series crime prevention seminars.
2011, promoted lieutenant continued driving force innovation positive change within department.
efforts contributions towards enhancing improving departments infrastructure resulted nearly technology mtpd utilizes today.
dash cameras departmental training records management scheduling system, lt. melluss vision leadership pivotal revolutionizing departments technological landscape ensuring mtpd necessary tools serve protect community., work people like lt. mellus communities thrive, nation grows stronger.
actions remind progress forged grand gestures, cumulative power selfless acts.
embodies timeless american values resilience, generosity, compassion, showing future built care deeply, act decisively, give without hesitation.
behalf pennsylvanias first congressional district, extend deepest gratitude lt. mellus extraordinary service.
ask colleagues join honoring exceptional individual, whose leadership spirit service inspire generations come.
may example remind boundless potential within make communities, country, world better place.
recognizing pa- 1s hometown hero: plumstead township police chief david pennsylvania rise today recognize extraordinary individual pennsylvanias first congressional district-- someone gone beyond call duty service community country.
great respect admiration recognize chief david mettin, one districts distinguished hometown heroes.
hometown heroes defined titles accolades quiet power actions.
distinguished unwavering integrity, strength character, steadfast commitment people places serve.
foundation upon communities stand-- ones lift others, inspire hope,,, call higher standards service compassion.
chief mettin embodied spirit ways words scarcely capture.
role plumstead township police chief, david mettin served community transformed lives around.
throughout remarkable 37- year career, efforts contributions played pivotal role safeguarding community nurturing next generation law enforcement professionals, instills commitment upholding excellence.
constituents like chief mettin strengthen fabric district prove driven purpose, compassion, resolute sense duty, one individual leave lasting profound impact entire community.
times uncertainty, work individuals like chief mettin reminds strength human spirit.
service, given without expectation recognition, stands testament belief one individuals dedication ripple lives many, sparking change, fostering resilience, inspiring hope.