owens hospice home provides individuals facing chronic illness compassionate merciful caregivers journey eternal life.
additionally, sister judith ann worked build strong relationship childrens hospital illinois easter seals.
partnership collaboration, stemming sister judith anns work, inspired innovation childrens healthcare across central illinois.
recognition dedication catholic healthcare leadership, pope benedict xvi granted sister judith ann pro ecclesia et pontifice cross october 2012.
additionally, sister judith anns incredible service leadership peoria area, osf healthcare, earned pere marquette award edythe.
cohen business industry award.
sister judith anns tireless work greatly impacted peoria community state illinois.
commitment vocation service others truly inspiring.
congratulations sister judith ann 18 years service third order st. francis osf healthcare.
grateful dedication community.
rise honor los angeles dodgers bringing home eighth world series title.
especially proud first baseman freddie freeman, california- 45 native fountain valley, representing orange county well national stage bringing home world series mvp award.
freddie shown remarkable perseverance overcoming personal professional trials, tremendous accomplishment testament work ethic drive succeed.
true orange county hero, freddie dodgers team excelled highest level added rich baseball tradition southern california.
im proud accomplishments wait see championships years come.
privilege honor recognize.
giuseppe anoia approaches 90th birthday november.
born november 19, 1934,.
anoia constituent marylands first congressional district since immigrated italy 1961.
received degree civil engineering johns hopkins university 1970 worked baltimore city 17 years retirement 2000.. anoia happily married phillis, nee dadamo, 32 years.
distinct privilege recognize.
anoia upcoming 90th birthday celebrate wonderful milestone.
behalf marylands first congressional district, wish.
anoia happy birthday.
rise today honor officer graciela santillano james service dedication communitys safety prosperity.
graciela graduated dos palos high school 1992 earned bachelor arts degree saint marys college california 1996.
began lifelong career completing california highway patrol academy september 2003.
initially serving san jose area, later transferred fresno.
skills teamwork recognized, leading promotion central division traffic management center april 2009.
quickly established respected member valley unwavering dedication eagerness grow.
may 2012, chosen central division el protector community outreach program, engages hispanic community share information local events, townhall meetings, foster trust law enforcement.
takes great pride initiative, describing`` service california.
young girl, graciela aspired become california highway patrol officer.
remembers parents consistently stressing importance education, inspired watching spanish television father.
early age, resolutely decided wanted`` el protector community.
service extends beyond job demonstrated involvement numerous organizations el concilio de fresno-- cesar chavez concilio, built fundamental relationships programs, mexican consulate fresno atlanta, proteus, inc., latino rotary-- fresno, holy cross center women, department homeland security-- citizenship immigration numerous schools madera fresno counties.
officer santillano james recognized extensive accomplishments among include holding office vice- president scholarship coordinator latino peace officers association-- fresno chapter, committed mission`` honoring family, education, community service mentorship.
additionally, appointed vice- chair centro la familia advocacy services recognized outstanding board member commitment.
today, bid farewell thank officer graciela service going beyond community.
despite career coming end, continues represent hispanic community bilingual bicultural officer aims motivate individuals.
honor career officer graciela santillano james, commend advocacy leadership.,
invite esteemed colleagues join honoring career officer graciela santillano james.
let celebrate diligence devotion safety others educating community.
rise today honor memory distinguished marine, successful businessman, philanthropist, cherished family man, gary lee bruno.
born august 11, 1946, morgantown, west virginia, garys life unfolded inspiring tapestry service, resilience, unwavering commitment.
age, gary family planted roots fresno, california, navigated vibrant complexities large italian family middle child five boys.
academic journey, led central high school later fresno state university, earned bachelor arts degree political science.
concurrently, gary embraced profound sense duty, joining marine corps college, earning commission officer july 1966.
garys steadfast commitment service saw proudly serving marine nearly four years, including tour vietnam artillery officer.
valor dedication earned accolades navy commendation medal( valor), combat action ribbon, numerous commendations.
retiring marine corps reserve lieutenant colonel 1986, gary carried pride military service throughout life.
reserves, gary served headquarters support commanding officer well respected fellow marines leadership.