rise today celebrate organization spent 35 years building legacy hope, resilience, sustainable communities across houston area-- local initiatives support corporation( lisc) houston.
since 1989, lisc houston community builder; lifeline countless families neighborhoods, investing$ 592 million leveraging$. billion bring 11, 000 affordable homes two million square feet community spaces life.
think moment.
three decades building homes hope-- three decades investing people, families, neighborhoods bedrock great city.
lisc houston grounded belief everyone deserves roof head vibrant community, place work, raise children, feel sense belonging.
financial opportunity centers partnerships local businesses, lisc helped thousands area find good- paying jobs, start businesses, build brighter futures.
comes affordable housing, havent built homes; theyve built foundations-- places families feel rooted, children feel safe, communities grow thrive.
lisc stands alone houston region organization tackles every facet affordable housing-- providing training developing new housing preserving existing homes, expanding access homeownership, leading post- disaster recovery efforts.
lisc houstons work far finished.
look future, theyre setting sights new challenges-- focusing digital literacy, place- based development, economic mobility, climate resilience.
theyre supporting small businesses, including childcare providers, empowering emerging housing developers.
theyre creating pathways homeownership, lifting families, transforming communities every project.
, lisc houstons legacy reminds come together, build something lasting.
vision speaks best-- belief power community, lifting, making sure everyone fair shot better future.
ask colleagues join celebrating liscs important milestone tremendous impact.
celebrating 40th anniversary loaves& amp; fishes community illinois rise today recognize 40th anniversary loaves& amp; fishes community services, one largest food pantries illinois.
founded 1984 group compassionate members st. raphael catholic church, organization began small food pantry church closet, serving eight families.
today, 40 years later, loaves& amp; fishes provides assistance 10, 000 individuals week, including residents dupage, kane, kendall, counties.
success loaves& amp; fishes attributed collaboration dedicated staff, 000 volunteers, range teenagers seniors nearing 90 years old.
commitment instrumental ensuring prosperity countless families.
extensive volunteer hours contributed years allowed loaves& amp; fishes scale operations, enabling efficient cost- effective service facilities frank.
rus& amp; donald.
toy food market& amp; resource center.
years, loaves& amp; fishes expanded mission beyond addressing food insecurity include programs promote self- sufficiency.
initiatives include offering emergency assistance rent utilities, help public benefits, vehicle donations, volunteer income tax assistance( vita), employment readiness support, moving program-- 20- session intensive course designed help clients identify overcome barriers progress., proud loaves& amp; fishes community services district, actively working alleviate hunger support community.
invite colleagues join expressing gratitude mike havala, current president ceo loaves& amp; fishes, along dedicated members organization.
may continue beacon service many years come.
rise recognize central american resource center( carecen) established district columbia central american refugee center, carecen celebrating 43rd anniversary month.
carecen founded 1981 provide legal assistance central american refugees.
today, addition providing assistance, carecen provides several services latino community, including citizenship classes, tenant organizing legal services.
carecen also advocates refugees immigrants central federal level.
since 1990s, carecen advocated granting temporary protected status nationals latin american countries.
ask house representatives join recognizing carecen contributions latino community last 43 years.
today, rise recognize sister judith ann duvall 18 years service major superior sisters third order st. francis chairperson osf healthcare system illinois.
sister judith ann born outside st. louis, missouri middle child modest catholic family.
entered convent september 1964 went receive bachelor science nursing northern illinois university, masters degree catholic doctrine st. johns university new york city; bachelor science business management administration bradley university.
since entering convent, sister judith ann devoted life vocation advancement mission osf.
time osf, sister judith ann worked tirelessly support improving healthcare system illinois.
sister judith anns leadership, osf experienced dramatic growth.
osf healthcare system grew hospitals 16 hospitals across state expanded employment level 13, 000 25, 000 employees.
2013, helped peoria welcome osf richard.
owens hospice home provides individuals facing chronic illness compassionate merciful caregivers journey eternal life.
additionally, sister judith ann worked build strong relationship childrens hospital illinois easter seals.
partnership collaboration, stemming sister judith anns work, inspired innovation childrens healthcare across central illinois.