valor dedication earned accolades navy commendation medal( valor), combat action ribbon, numerous commendations.
retiring marine corps reserve lieutenant colonel 1986, gary carried pride military service throughout life.
reserves, gary served headquarters support commanding officer well respected fellow marines leadership.
returning fresno 1972 wife baby daughter, cynthia, gary, father, reveled coaching daughters cross- country teams, participating family activities, instilling love adventure shared experiences.
1978, founded bruno associates, inc., focusing real estate development medical facility construction, making significant contributions healthcare accessibility central valley.
beyond business endeavors, gary driven core belief giving back.
1996, established bruno family foundation, channeling$ million support socially economically disadvantaged individuals, particular emphasis matters concerning women children.
gary lived life fervor, finding joy flying airplane, playing golf, savoring good martini.
dignified demeanor, witty jokes, ready handkerchief became hallmarks presence.
even face courageous battle parkinsons disease, garys sense humor endured.
gary leaves behind legacy passion generosity.
survived daughters, cynthia bruno rafferty aimee bogna, families, loyal dog bailey, garys impact extends ex- wives, brothers, nieces, nephews, cherished friends.
commemorating gary lee bruno, honor life blended duty, enterprise, compassion-- life forever inspire knew., extend heartfelt condolences family invite esteemed colleagues join paying tribute memory gary lee bruno., rise today heavy heart honor life amir abdur-
rahim inspired students tampa bay community sincerity, generosity passion.
vibrant head coach university south florida mens basketball team, coach abdul- rahim set high moral standards displayed uncommon commitment students, players entire usf family.
amir abdur- rahim grew marietta, georgia, held first head coach position kennesaw state university 2019 joining bulls family 2023.
coach abdur- rahim credited turning ksus program record- breaking success.
incredible professional accomplishments made great man.
servant leader genuine care around.
transformed records also hearts minds entire communities.
coach abdur- rahim immediately embraced usf family.
usf vice president athletics michael kelly described coachs impact team university, kelly said,`` connected whole community.
`` around campus, coach known picking students coffee tabs, personally greeting camped- fans front yuengling center, dancing school band home game wins.
spirit joy felt entire student body.
players, much.
press conference following teams historic first regular season conference championship, coach abdur- rahim said,`` great see growth young people, man, start see basketball players, start see men.
following last years historic season, coach unanimously voted american athletic conference coach year.
yet, felt individual accolade unfitting.
coach changed trophy engraving`` coach year`` staff year., coach abdur- rahim found way serve around.
else, coach abdur- rahim loved family.
survived wife, arianne, three children, laila, lana aydin.
legacy live family privilege sharing time basketball court.
coach abdur- rahim used say:`` record going tell impact people around.
impact coach usf community immeasurable, optimism, devotion servant leadership continue inspire., behalf neighbors across tampa bay, sincerely thank amir abdur-
rahim joy life infused community.
eternally grateful.
today, rise celebrate life, legacy, work clementine pugh, dear distinguished friend predecessor,.
rangel.
strong believer power knowledge, demonstrated importance learning expanding educational opportunities women african americans throughout great nation.
june 20, 2015, harlems historic riverside church, family community gathered memorialize clementines life contributions opening minds importance culture, honesty, knowledge.
april 11, 1925, clementine born alberta otho high raleigh, north carolina.
attended shaw university, earned bachelor arts degree.
began career psychiatric social worker, moving becoming public school teacher, eventually, professor hunter lehman colleges city university new york.
20 years service lehman college, awarded title professor emeritus education.
earned master social work degree 1949 new yorks columbia university doctorate education university massachusetts amherst 1982.
teachings, awarded prestigious title professor emeritus education.
clementine vividly strived honesty understanding.
made duty present others awareness obtained.
tireless effort engage, enjoy, educate people touched hearts every person met.
woman ahead time, clementine pugh tackled many realms`` isms including racism, sexism classism.
life devoted acknowledging improving systems affect african american people.
remarkable resilience, predecessor,.
rangel, proud called clementine husband,.
douglas pugh, dear special friends.
know clementines legacy live many years come.
, ask distinguished colleagues join pay tribute treasure community.