everything work owners bridge make happen.
junction 10a a14 crucial piece future roads infrastructure support kettering' housing expansion.
north northamptonshire council approve relevant planning application coming monday,.
friend roads minister reconfirm commitment give proper direction project needs proceed pace, visit site arrange meet national highways ensure progress?
yes, yes yes.
blackpool experiencing scourge unlicensed taxis treasured seaside resort.
uber similar companies, operating licence blackpool, allowing passengers use unlicensed taxis uninsured, creating real public safety risk.
unlicensed taxis parking local ranks illegally, taking fares hard- working, rule- abiding blackpool taxi drivers.
minister tackle unlicensed drivers, meet discuss issue constituency?
may first welcome.
gentleman place?
worthy winner delighted see house.
wish good fortune.
government published updated taxi private hire vehicle best practice guidance licensing authorities england.
write.
gentleman detail set particular points, see whether meeting required thereafter.
horsham significant problem car racing specific stretches road.
right.
friend agree role speed cameras deterring activities real risks represent?
grateful right.
friend raising important matter road safety.
right role speed cameras.
decisions enforcing speed limits police local agencies.
know raised issue.
hope exchange today continue put pressure, campaign running ensure safer roads constituents successful, police take note.
call andrew bridgen—not.
pleased told late last year haughley ely north junctions would funded, since become frustrated slow progress.
hear right noises department, talk greater anglia network rail, hear frustration slow progress.
secretary state promise get projects, crucial ipswich, suffolk east anglia general?
give assurance.
friend.
think labour opponent stated conservatives promised deliver project.
october, prime minister set would deliver rail junction ely haughley.
project department keen, good freight, freight growth target.
meet.
friend colleagues support project show steps taking get vital project way.
secretary state aware courts yesterday awarded £25 million compensation.
million passengers overcharged rail fares 2015 2017 stagecoach south western trains, predecessor franchise south western railway.
ensure affected passengers left pocket, get automatic redress, rather make historical claim?
meeting operators discuss matter.
happy write, setting exact conclusion conversations.
always keen ensure passenger consumer interests protected preserved, write.
thank secretary state rail minister support upgrades pokesdown station constituency, least improvements lifts, project run technical financial problems; secretary state minister update house?
promised right.
friend dispatch box project would delivered, continue give assurance.
sorry delays.
week, spoke team length station.
right.
friend knows visit station, concrete news.
reliable key performance indicators train operators quoting, rail minister mentioned earlier?
disability news service reports train companies sending unreliable statistics freelance mystery shoppers pretend disabled give overly positive feedback experience disabled passengers.
share concern,?
data mystery shoppers,.
gentleman calls, cannot used unless individuals disabilities claim, wider mystery shopping experiences undertaken.
happily write him—in fact, meet, seeing great man—and take steps taken account.
also thank much always, raising matter last night, could discuss advance.
reopening aldridge train station finally give constituents railway service badly need deserve.
wish place record thanks minister' department, government, former mayor andy street west midlands combined authority support securing funding project city region sustainable transport settlement.. friend help continue nudge network rail others progress completion 2027?
yes.
brilliant £30 million project, 40 car parking spaces, right.
friend instrumental making happen.
, hope, meet new mayor, congratulate, ensure delivers project 2027, fantastic andy street promised.
people killed cows lightning dangerous cyclists, whereas around five people day killed roads motor vehicles—a level flatlined government.
transport secretary publish long- overdue strategic framework road safety?
secretary state took decision road safety yesterday, clearly addressing matters ongoing basis.
addressed issue westminster hall debate recently, write.
member detail.
labour mayor south yorkshire given colossal sums money government.
sadly, appears chooses spend sheffield supertrams sheffield' transport infrastructure, doncaster'.
minister send clear message spend money wisely, across combined authority, sheffield?
obviously mayors decide spend money, would expect spend fairly across entire region represent.
given fantastic members.
friend hold account, voters constituency across combined authority area hopefully make right decision, get chance.
new evidence shows ofgem' targeted charging review led significant increases public electric vehicle charger standing charge rates, passed consumer.