great opportunity right.
learned friend' transport authority fund project championed long.
call shadow minister.
five years since government first admitted reform railways needed, passenger services gone bad worse, train cancelled every 90 seconds—the worse statistics record.
transport secretary openly admitting reforms side election unlikely, minister understand passengers given government anything improve rail experience?
agree assertion.
post privatisation—nationalisation would reverse this—passenger numbers doubled, £100 billion invested railways government since 2010.
look performance, course want get better, march example, 70% trains running time,.% cancellations.
two biggest cancellation failures march one trespass one suicide, trespass alone caused 286 cancellations.
yes, need, opposition front- bench team would lot credibility recognised performance indicators parts need deliver, rather chucking dogma nationalisation, tired, failed old policy.
whether department provides grants provision training d1 licences.
although provide direct funding drivers obtain d1 licences, department makes available £3 million year bus service operators grant community transport operators england, predominantly charities operating vehicles require d1 licences.
receive £1.
60 every £1 claimed, reflecting increased costs faced sector, supporting continue delivering inclusive accessible transport across country.
thank minister answer.
scotland, across rest, shortage minibus drivers, brexit legacy covid fuelling crippling shortage bus drivers.
passenger-
carrying vehicle drivers pursue careers various fields, including public transport, tour travel companies, school transportation private charter services.
government incentivise training?.
gentleman might aware recent consultation reduce age requirement bus hgv drivers 21 18, encourage speak department work pensions.
working closely relevant ministers dwp sector- based work academies skills boot camps, encourage greater participation drivers.
fund exploratory rail studies passenger numbers local transport fund.
local transport fund £4. billion fund allocated local authorities north midlands fund wide range transport measures.
funding empowers local leaders invest transport policies matter people area, could include rail studies.
guidance published shortly support local leaders developing plans, rightly local decision.
may first congratulate.
friend award £168 million east riding improve transport, whether potholes, bus shelters whatever else beverley holderness?
minister aware championing, alongside labour colleagues, liberal democrat colleagues councils across whole area, reopening hull york line beverley.
delighted hear confirm today funding used explore produce refined demand model railway.
confirm?
right.
friend indeed great champion scheme, discussed many times.
pleased confirm local transport fund could used develop new rail link york hull via beverley.
important say local transport authority decide, encourage continue engage.
upcoming guidance set detail scope ltf, sure continue mission deliver.
steps taking improve transport connectivity towns cities north- west.
answer.
friend' question, may welcome strongly statement beginning business,, standing rights members debate things house importance protecting security?
welcome, sure welcomed parts house.
answer.
friend' question, network north see £19.
billion investment north england following redirection funding second phase hs2.
liverpool city region one six areas benefit nearly £4 billion uplift second round city region sustainable transport settlements.
£1. 48 billion going non- mayoral local authorities fund wide range projects.
guidance spent forthcoming shortly.
right.
friend knows important rail connectivity constituents.
enhanced reconnection burscough curves, project also supported.
friend member south ribble( katherine fletcher), campaign station midge hall.
given importance schemes link areas, issue stronger guidance transport authorities better links, rather within transport areas?.
friend knows, recently hosted roundtable, bringing together, local authority, lancashire county council, local rail operators interested parties discuss develop business case burscough curves.
aware allocated money local transport fund.
lancashire county council get £494 million seven years, starting next year.
suggest continues conversation urge council look developing scheme.
publishing guidance encouraging, working members near future.
think coppull station.
secretary state improve timetable time gladstone?
entirely certain—the rail minister,.
friend member bexhill battle( huw merriman) set clearly improved performance seen year.
clear integrating track train rail reform scrutinised house, improve things.
recently reorganised department, bringing alex hynes link together.
deliver improved performance.
set plans clearly.
legislation house scrutinised select committee.
friend member milton keynes south( iain stewart).
look forward report, understand get summer recess, take plans forward.
welcome £494 million lancashire, chorley,.
also discussions want see funding, whether hare hounds junction clayton fixing potholes across constituencies.