member aware maritime coastguard agency conducting analysis recent incident data examine whether demand search rescue helicopter service changed since launch' second generation search rescue aviation procurement.
expected published end 2024.
recent discussions point, review ongoing.
thank minister answer—he seems aware situation—but new threat search rescue response times emerging, namely poor deteriorating industrial relations bristow' management staff.
speak, members british airline pilots' association work sar cohort strike, driven management playing negotiating hardball salary terms conditions.
minister call management make clear, customer, government expect treat search rescue staff respect consideration skill bravery deserve?
know important search rescue services right.
gentleman' constituency, great champion.
good industrial relations clearly vital ensuring operate effectively, sure mca keep mind review.
add morning, agreed meet management bristow.
funding department providing road resurfacing.
funding department providing road resurfacing.
government firmly side drivers, using funding reallocated hs2 programme improve condition country' local highways network.
record funding increase £8.
billion local highways maintenance england next decade enable highways authorities resurface roads fix thousands potholes across country.
secretary state ministers well aware campaign removal concrete surface a180.
six years since received letter roads minister telling work would completed end 2021.
secretary state tell work begin remove concrete surface make road much safer present?
give firm date?
understanding a180 part national highways concrete roads programme plan undertake additional treatment reduce noise substantially early next road investment period, starts next year..
friend may wish meet roads minister discuss matter detail secure specific information timing.
right.
friend knows, shropshire' road network fifth longest english local authority areas.
last autumn, made welcome announcement significant increase funding—£150 million—to repair improve roads, made another february hs2 reallocation £136 million.
explain, shropshire members, mean practical terms amount spent roads next?
right.
friend correct: shropshire county council receive two pots money, minimum uplift £153 million 2023 2034 highway maintenance £136 million new local transport fund, starting next year continuing seven years.
figures represent significant increase council would otherwise received.
provide detail shortly guidance money used, said response earlier questions, members involved setting priorities.
somerset unfortunately home tens thousands potholes.
persistent flooding makes problem worse, lack attention given improving resilience roads.
secretary state recognise importance future- proofing, specific funds local authorities spend measures kind, opposed pothole funding serves temporary sticking plaster?
pleased.
lady asked question, absolutely.
part purpose giving local authorities significant funding increase spreading 10 years, certainty longer period, enable move away dealing pothole filling embark proper road resurfacing programme.
funding pay resurfacing, 000 miles roads, thus delivering.
lady' constituents improvement want see.
residents west fenham recently said car mechanics must main beneficiaries conservative transport policy, given steady flow work caused terrible state roads.
local authority survey says roads worst condition 28 years, aa call- outs five- year high.
secretary state possibly say side drivers roads terrible condition?.
lady demonstrated decision allocate significant unprecedented increase spending improving local highway maintenance exactly right thing.
noticed local authority busy resurfacing roads across constituency rest gloucestershire.
money providing enable every local authority coming decade.
call shadow minister.
last transport questions, secretary state suggested drivers know getting conservative government.
well, drivers know one thing getting government: potholes—a hundred times many craters moon.
2023, rac patrols attended 33% breakdowns related poor road maintenance 2022, aa call- outs five- year high.
road repairs backlog gone eye- watering £16.
billion, far greater allocation money scrapping northern leg hs2.
abundantly clear drivers, everyone else, take election labour government fix' roads, take election labour government fix?
delighted.
gentleman asked question, set plan carefully.
£8.
billion extra money improve quality local roads.
labour party backed plan committed single penny money local roads, choice clear: people vote conservative, get £8.
billion spent roads; vote labour, get none.
recent discussions network rail timeline introducing bi- mode trains midland main line.
monthly meeting held network rail east midlands railway discuss introduction new bi- mode trains.
meetings include notification latest delivery timescales hitachi provided operator, update mobilisation plans related infrastructure upgrades.
aim new trains phased passenger service throughout 2025.