recently contacted constituents imminent closure hall, small community space east village, stratford—one area.
know, spaces absolutely invaluable.
hosts loads events, including meetings brownies girl guides.
making representations get living, developer responsible decision., frankly, responsible whole bunch questionable decisions recent years, including cladding scandal exorbitant service changes.
debate government time actions developers undermined olympic legacy failed local residents?
seen many injustices debated house.
today, seen injustice waspi women.
recent weeks, spoken infected blood scandal, recently, post office scandal.
tonight, going debate another scandal: mineworkers' pension scheme scandal.
25% top old coalmines, hoped 25% chamber would full tonight,.
maybe reasons.
issue debated lot place, since came, maybe certain mps getting bit fed saying old thing, keep trying.
started pits mid- 1980s.
went work sutton colliery, north nottinghamshire, dad paul anderson.
rope fitter, went work underground.
good time working dad friends sutton colliery, family pit.
small coalmine small coal seams difficult conditions.
family pit brothers worked brothers, dads grandads.
proper community, like coalmines, tragedy underground.
sutton colliery 1957, methane explosion, sadly, five men lost lives.
knew friends, families descendants people died.
went cresswell colliery, north derbyshire, coalface training.
another family pit,, men worked sons, brothers worked brothers, tinged tragedy.
1950, fire cresswell colliery, sadly, 83 men boys lost lives.
mine rescuers seal pit underground save colliery, could produce coal.
sealed old workings left men inbye, chance saving, took stops months later, men side.
scratched names wall.
terrible, sort thing hard explain people worked coalmine.
tight- knit community, people worked difficult conditions.
10 years working awful conditions, grandad charlie 45 years coalmine finished norton hill colliery.
would 50 years, took break 1940 1945, went fight hitler.
came back went straight back pit following week.
finished pits 1979, got tankard, certificate, 500 quid meagre pension— imagine.
miners, knew risks underground went pit every day.
since mining started country 1600s, 160, 000 men, women children died coalmines, knew risks.
knew always chance something might happen, risks took.
miners took risks simple reasons: earn wage, put food table make sure kids well dressed.
1994, still working pits, privatised.
area, rj budge mining took pits.
time, big bone contention going happen mps, mineworkers' pension scheme.
probably one richest pension schemes world time, worth hundreds millions, billions, today' money.
always accepted would 70: 30 split favour miners.
government sat around table trustees make offer guarantee mineworkers' pension scheme, automatically surmised would 70: 30 split, would fair.
last minute, ended being—and depending talk, whether trustees time mining organisations involved campaigning, nobody get bottom it—a “take leave it” 50: 50 deal.
government time never undertook proper financial risk assessment actuarial advice split.
never get bottom that—it simple “take leave.
working pit friends, never really say.
cannot remember man worked underground happy 50: 50 split, knew rich pension fund.
thirty years 1994, successive labour conservative governments paid single penny pension scheme, cash cow.
taken £4. billion scheme.
mining groups say sum nearer £10 billion, take figure.
last three years, government taken £400 million surplus, lot money.
miners' money.
effect, treasury' guarantee insurance scheme.
guarantees make shortfall pay bonuses,, surplus, cannot think insurance scheme anywhere country, world, never pay.
30 years, penny come treasury taxpayer top mineworkers' pension scheme.
think bit scandal, mining community.
may, answer moment, turn back report.
laying report, ombudsman brought matters house' attention, making clear role responding report.
government intend engage fully constructively.
view debate crucial part process.
remind house ombudsman' report says—and indeed say.
ombudsman looked decision equalise state pension age rather decision communicated dwp. important understand, motion calls government “deliver prompt compensation women born 1950s state pension age raised.
importantly, ombudsman' report hinted department' decisions narrow period 2005 2007, effect individual notifications.
ombudsman found women directly lost financially result dwp actions.
report stated: “we find it”— dwp' communication— “resulted suffering direct financial loss.
final report say women born 1950s adversely impacted, many women aware state pension age changed.
stage report found 1995 2004, dwp' communication changes state pension age reflected standards ombudsman would expect meet.