last week,- party parliamentary group africa, chair, convened high- level summit
look issues resilience conflict horn africa, highlighted particular issues around engagement grassroots groups increasing ethnic polarisation.
minister behalf foreign secretary, friend appg; behalf, commit meet appg discuss incredibly important actions british government take?
sure absence foreign secretary, afford diary secretaries opportunity find slot.
hope appg, incredibly important work scanning across range channels, opportunity meet alison blackburne, special envoy horn africa, sudan red sea.
ask incredibly important work; impossible special envoy within sudan, great experienced advocate, try make sure meeting takes place soon possible.
thank minister much answer.
outline steps government take elderly, ill, ill- equipped, disabled civilians taking streets attempt stand paramilitaries protect hospitals vulnerable people without aid?
question city falls,, get medical aid support hospitals vulnerable people important time?.
member highlights one difficult aspects issue: challenge getting relevant humanitarian access needed.
currently, access sudan remains highly constrained; port sudan primary entry point relief supplies, onward distribution continues prove challenging.
movement limited, investment made, course, relationships diplomatic tools use, continue work finding ways support vulnerable.
congratulate.
friend member west ham( brown) securing urgent question.
nearly 100 humanitarian groups sudan warned elon musk risks collectively punishing millions sudanese shutting vital starlink satellite internet service war- ravaged country.
government raised concerns devastation would cause civilians humanitarian aid agencies?
absolutely raising challenge communication lines open.
real concerns, happily take foreign secretary gets back.
constituents sudanese origin relate minister distress concern community.
particular concern fact that—i think estimate—anything 500, 000 million refugees going darfur chad.
could minister explain support providing chad, moment looks though agencies unable cope?
right.
gentleman raises important point.
update foreign secretary recently chad- sudan border see exactly flow right.
gentleman identifies.
saw “sheer horror” “misery”—his words, mine—that appalling acts created, focused ensuring use humanitarian aid think provide support across every part terrible situation.
intend disrespect minister, government' response seem robust could given severity situation sudan, horrific.
read reports guardian children—alive children—being “piled shot” rsf paramilitaries el geneina.
mechanisms government considering prevent genocide spreading el fasher?.
gentleman highlights, appalling situation.
highlighted, relation foreign secretary' visit, sheer horror misery wrought innocent people across area, absolutely beyond words.
say, clear signs ethnic cleansing appalling humanitarian abuses.
providing support gathering evidence, continue try support gathering information ground —be ngos civilians—to make sure committing atrocities held account.
understand, previous regional efforts agree deployment peace- keeping force sudan rebuffed last year, find incredibly hard see ever- escalating atrocity indeed catastrophe avoided without one.
even agenda, otherwise seems talking much atrocity prevention atrocity monitoring?
say, continued raise recent meetings un security council, decisions move forward provide protection innocent people taken international partners.
thousands women killed war, catastrophic humanitarian crisis particularly impacting women fact women comprise 70% internally displaced people sudan, measures government taking protect women el fasher?.
lady raises really important point incredibly worrying situation.
women girls particular risk significant escalation gender- based violence.
july last year, 15 members international alliance preventing sexual violence conflict published statement urging parties prevent violence, particularly sexual violence, ensure immediate humanitarian access.
issue continues front foreign secretary' mind minds team, pivoted bilateral programme delivery ensure women girls heart support providing.
thank minister answering urgent question.
leader house give forthcoming business?
business week commencing 20 may include: monday 20 may —general debate ukraine.
tuesday 21 may —consideration lords message digital markets, competition consumers bill, followed motion approve draft scotland act 1998( increase borrowing limits) order 2024, followed motion relating high speed rail( crewe manchester) bill.
wednesday 22
may —motion approve draft counter-
terrorism security act 2015( risk drawn terrorism)( revised guidance) regulations 2024, followed motion approve draft licensing act 2003( uefa european football championship licensing hours) order 2024, followed consideration committee remaining stages holocaust memorial bill.
thursday 23 may —general debate arms exports israel, followed general debate potholes highway maintenance.
subjects debates determined backbench business committee.
house rise whitsun recess conclusion business thursday 23 may return monday june.
provisional business week commencing june includes: monday june —general debate, subject confirmed.