given fantastic members.
friend hold account, voters constituency across combined authority area hopefully make right decision, get chance.
new evidence shows ofgem' targeted charging review led significant increases public electric vehicle charger standing charge rates, passed consumer.
one site northern scotland, costs increased £315 £809 per day.
minister regulate cost electric vehicle charging nationally?
minister responsible electrical vehicles.
cost charging concern many ev drivers.
standing charges charge point operators, met chief executive ofgem, regulator, earlier week discuss exact issue.
one things ofgem looking.
minister working improve supply rolling stock orders, give customers better experience, importantly, give companies hitachi orders bid?
example, yesterday invitation negotiate sent southeastern five train manufacturers, one hitachi, well supported championed.
friend.
plans coming years, 000 rolling stock orders, worth total £3. billion.
hope, support, benefits train manufacturing supply chains continue.
road safety organisations driving instructors concerned ensure young drivers experience night driving.
minister intend ensure night driving becomes part test?.
gentleman knows test got difficult onerous individuals; made much harder pass first place.
look aspects post- test passing ongoing basis, take matter personally.
grateful roads minister commitment earlier answer working buckinghamshire find solution crisis created arriva withdrawing bus services, agree companies happy take taxpayer subsidy moral duty maintain services give money back?
certainly expect companies engage local authority ensure provision alternative service.
intend ensure happens.
government recently announced yet another consultation support mechanism production sustainable aviation fuel.
meanwhile, countries across world getting producing saf scale.
government get mechanism place, meet unambitious target five saf plants 2025?
25 april, published saf mandate, requiring 10% saf across aviation industry 2030, announced revenue certainty mechanism consultation.
eight- week consultation.
inviting whole industry respond.
ensure get right, produce final result shortly.
moor farm roundabout cramlington faint-
hearted.
fact, many residents told actively avoid.
exactly roundabout cleaned- marked recently; however, work needs done..
friend meet discuss permanent solution, progress made northumberland county council national highways?
someone knows roundabout well, would delighted meet.
friend, ensure good work northumberland county council upgrade improve area continue.
move, wish make short statement' chaplain, venerable patricia hillas.
morning, downing street announced majesty king appointed rev. canon hillas next bishop sodor man.
sure members agree rev. canon hillas—tricia, friend—has amazing colleague, faced tenure turbulent, challenging celebratory times history: impact parliamentary community covid; murder much- loved colleague david amess; deaths majesty queen elizabeth duke edinburgh; course coronation majesty king iii.
every gathering, circumstances, tricia calming presence, exuding trademark warmth giving wise counsel mps staff alike.
tricia consecrated bishop october, sure wish joy occasion.
takes post isle man, one oldest smallest church england' 42 dioceses, autumn.
work recruitment tricia' successor follow due course.
personally miss tricia, support help given position.
great' chaplain, great friend; thinking.
sure whole house would like take opportunity wish tricia well.
( urgent question): ask foreign secretary make statement government' response atrocity risks el fasher, sudan.
yesterday published written ministerial statement outlining grave concern reports devastating violence around el fasher, civilians caught crossfire.
april, led negotiations, alongside mozambique, sierra leone algeria, nations security council deliver press statement urged warring parties de- escalate el fasher, comply obligations international humanitarian law.
also called closed un security council consultation situation.
may, foreign secretary publicly called rapid support forces sudanese armed forces protect civilians “spare sudan wilful destruction carnage.
continue pursue diplomatic avenues achieve permanent ceasefire, welcome plans restart talks jeddah.
urge region refrain actions prolong conflict engage positively peace talks.
used exchanges warring parties condemn strongly atrocities perpetrated, demand leadership makes every effort prevent atrocities territories captured threatened capture, well press need improved humanitarian access.
15 april, foreign secretary announced package sanctions designations, freezing assets three commercial entities linked warring parties, continue explore levers disrupt constrain sources funding warring parties using sustain.
continue support centre information resilience, documents, preserves shares evidence reported atrocities, perpetrators due course brought justice.
impunity human rights abusers.