subjects debates determined backbench business committee.
house rise whitsun recess conclusion business thursday 23 may return monday june.
provisional business week commencing june includes: monday june —general debate, subject confirmed.
tuesday june —remaining stages criminal justice bill( day).
wednesday june —opposition day( 6th allotted day).
debate motion name official opposition —subject announced.
thursday june —business determined backbench business committee.
friday june —private members' bills.
may join thanking' chaplain, rev. canon patricia hillas, wise counsel support difficult celebratory moments time chaplain?
wish well elevation.
also congratulate.
member stafford( theo clarke).
friend member canterbury( rosie duffield) cross-
party parliamentary inquiry birth trauma week.
gone childbirth recognise stories findings, although good experiences mine.
fully support calls national birth strategy.
also thank members took part debate risk-
based exclusions monday.
good discussion.
house taken view process risk assessment members arrest serious sexual violent offences shall put place.
since monday, struck many women, less privileged powerful positions mine, approached say thank, decision changed feel working.
might always feel like, watching audience wanting see, workplace employers, make progress issues.
week.
last week, leader house launched guide mps candidates tackling conspiracy theories.
agreed conspiracy theories form radicalisation, must everything combat.
therefore disappointed see.
member lewes( maria caulfield) sharing campaign literature conspiracy theory featured guide relating 15- minute cities, closely linked antisemitism far- right movements?
last week,.
lady gave staunch defence actions, showing contrition damage caused.
leader house send copy guide, tell made big mistake quickly strongly renounce?
leader house think acceptable members evening first day remaining stages criminal justice bill, members know amendments debated? important bill number significant back- bench government proposals issues wide public concern, cuckooing, dangerous cycling, ninja swords, abortion, one- punch manslaughter.
bill came committee january.
taken long get report?
taken long, members left completely dark would discussed?
180 pages amendments, including 22 new government changes published late night, way run business deeply disrespectful members.
another symptom chaos heart government' operation disregard hold house, day one consideration bill.
delay day two?
next week, another three.
extended drinking hours euros welcome, need considered floor house.
government handling concerns worried defeats criminal justice bill,, even euros, could organise booze- brewery?
leader house assure house amendments programming changes day two published good time?
future business yet light almost laughable, actually funny.
country faces huge headwinds.
families cost living crisis, millions linger nhs waiting lists communities beset problems, yet government day seem nothing want change, nothing hurry sort nothing bring house.
could, hope, last months conservatives power years.
really nothing want?
nothing want use parliamentary majority, even bothering hold?
assume.
lady informed member referred going?.
excellent.
first, may send good wishes full speedy recovery prime minister fico following horrific attempt life?
echo comments.
lady regarding' chaplain wish well next chapter.
thank statement morning, helpful.
also thank anthony wickins colleagues coming week promote help understand importance dementia support important week.
join.
lady thanking two lead members, members helped bring forward important report birth trauma, huge response across country.
know prime minister ministers front bench, many organisations concerned care mums-- new mums taking report seriously.
hope much good important matter.. lady mentioned.
friend member lewes( maria caulfield), sorry made comments implied.
friend antisemitic views.
quite wrong, afraid pattern behaviour inciting unpleasant things.
seen week following monday' vote, led statement make.
pleased brought motion forward, work commission scheme place.
sorry members opportunity vote final motion, sorry one result debate environment become less safe certain members—ironically, female members —following actions since debate..
lady talks criminal justice bill.
understand normal government talk people proposing amendments bill comes back, mean work done bill.
bill deals complex issues, members course given good opportunity oversight amendments changes brought forward.. lady talks business light.
remind short final session, already introduced bills labour' last four sessions office considerable margin.
business collapses, fault government benches, oppose.
even happen opposition day debates.
business, getting house.
takes less time opposition fail show, problem.
today, leader opposition setting first steps, already quite journey.
got islington north flexible principles ticket.