look forward report, understand get summer recess, take plans forward.
welcome £494 million lancashire, chorley,.
also discussions want see funding, whether hare hounds junction clayton fixing potholes across constituencies.
one important things hyndburn haslingden making sure train stations accessible everybody.
currently bids, including church& oswaldtwistle rishton.
secretary state look favourably upon bids?
grateful.
friend welcoming money go local authority.
make clear guidance, hope welcome well,, local authorities much involve members discussing priorities.
hope every member north midlands local authorises getting funds take advantage.. friend' specific point accessibility access programme, knows, number bids made currently scrutinised.
hope, near future, able set ones funded.
urge wait announcement.
wish good luck.
obviously, cannot prejudge process, hope successful.
secretary state explain train fares risen almost twice fast wages since 2010?.
lady know last two years government made significant interventions keep rail fares rising faster rise people' wages.
also knows balance farebox taxpayer.
know, pandemic, taxpayer put £31 billion couple years protect rail industry.
passenger figures yet recovered numbers beforehand.
important, soon, get rail companies contracts incentivise drive number passengers using service, reduce call taxpayer enable fares kept competitive.
recent progress made east west rail project.
connection stage one east west rail.
pleased attend event march mark completion work final section track connecting bicester bletchley, services expected commence next year.
spring budget, £240 million announced accelerate work introducing services oxford bedford end decade.
following announcement preferred route alignment bedford cambridge last may, statutory consultation due launch summer.
connection east west rail bedford cambridge cost taxpayer enormous amount money—the minister knows, transport committee sitting right next permanent secretary said so—although apparently okay landowners developers make shedloads money planning gain.
meanwhile, latest chief executive officer east west rail scarpered could stand heat kitchen.
minister said, east west rail progressing statutory consultation—having completely fluffed first consultation contacting right people—but holding summer months people away.
time, project driven economic growth board treasury, meets secretly tells people nothing.
minister tell constituents project?
thank.
friend question[ laughter.]
indeed room colleagues—this important aspect—from treasury department levelling well permanent secretary discuss cross-
governmental co- ordination required unlock economic benefits.
knows—we necessarily agree point—i believe east west rail critical delivering workforce cambridge, allow cambridge compete likes boston cities south- east asia pioneers workforce keep cambridge, indeed oxford, motoring basis.
basis, let go cambridge.
thank,.
indeed, positive improved connectivity potential around cambridge, minister aware colleagues department levelling, housing communities recently established cambridge delivery group, looking create 150, 000 additional homes, turn create whole series transport challenges.
tell house structures place ensure proper dialogue department, dluhc east west rail?
east west rail growth board,,.
friend member north east bedfordshire( richard fuller) pointed, led treasury, critical ensuring joined- approach.
essential look project economic opportunity area.
met.
friend' constituents travelled around, appreciate impact housing, workforce, cambridge region able compete global stage see pioneering scientific bio- health developments see cambridge.
believe railway critical.
steps taking support bus manufacturing.
boasts strong highly competitive bus manufacturing industry.
manufacturers benefited significantly government funding work industry decarbonise bus fleet., 200 buses funded across since february 2020, bus manufacturers supporting many.
manufacturers grown substantially recent years result success securing orders, supported £460 million dedicated zebra—zero- emission bus regional areas—funding.
reality government could much.
tuesday' sitting transport committee, mick whelan aslef said germany, german trains italy, italian trains.
said: “before award government contract, look supply chains, future apprenticeships things associated contracts”.
continue destroy industrial base refusing implement similar procurement policies transport manufacturers, including buses?
big reliance chinese imports.
said, bus manufacturers done well decarbonisation policies.
every competitive, opportunity job visit number.. gentleman believes unfair competition imports, knows independent statutory body, trade remedies authority, whose responsibility look importers might dumping. thinks evidence manufacturers, provide evidence trade remedies authority conduct investigation, appropriate.
call shadow minister.
proud bus manufacturing history, london' iconic original routemasters alexander dennis' next generation hydrogen double- deckers used today liverpool city region.
operators local authorities decarbonise fleets, manufacturers ready power green revolution, bus makers risk cheap models imported overseas.