report stated: “we find it”— dwp' communication— “resulted suffering direct financial loss.
final report say women born 1950s adversely impacted, many women aware state pension age changed.
stage report found 1995 2004, dwp' communication changes state pension age reflected standards ombudsman would expect meet.
report also confirmed accurate information changes state pension age publicly available leaflets, dwp pension education campaigns dwp agencies website.
however, considering department' actions august 2005 december 2007, ombudsman came view resulted 1950s- born women receiving individual notice later might done different decisions made.
welcome wide-
ranging contributions members behalf constituents.
begin today' proceedings, would like make short statement.
monday night, house agreed new policy based report house commons commission setting steps taken member arrested suspicion committing violent sexual offence.
involves risk assessment carried panel, may recommend member excluded parliamentary estate.
details policy available house commons commission' webpage.
house knows, main motion, amended, agreed without division.
member voted exclusion policy.
however, understand.
members received threats social media since vote monday.
let quite clear: attempt intimidate threaten member house totally wholly unacceptable.
affront democracy constituents elected, contempt house.
member receives threatening communications report parliamentary security department, appropriate, police parliamentary liaison investigations team, able investigate.
wrote.
members last night remind support services available members.
take seriously.
point order,.
relevant said?,.
given legal system- built safeguards protect rights accused place promote defend rights behalf constituents, absolutely order house debate extent rights relation exclusion members chamber estate either convicted discharged courts?
absolutely right house opportunity debate vote matters, monday night.
leave.
secretary state asked— steps taking help improve reliability rail services passengers.
steps taking help improve reliability rail services passengers.
performance varies across network dependent reliable infrastructure strong operator performance., greater anglia, passengers enjoy great performance, clear standard operators achieve, working network rail route counterparts.
regularly meet network rail train operators encourage greater collaboration day-- day performance, including convening rail industry summit march.
fares cancellations record high, rail passengers crying change.
patch, reddish south denton stations served one train week.
would like train service meets needs, minister seems put rail reform back burner.
cannot deliver, thinks labour?.
member completely wrong.
pre- legislative scrutiny draft rail reform bill done right transport committee.
think final witness appear committee next week,, hope, report july.
contrast passenger-- chief approach meddling railways indeed resource- led timetable fit existing staff, think quite clear conservatives want improve rail system.
summer arrived tens thousands visitors heading chester north wales, cross- border connectivity essential.
remind minister government' cast- iron commitment, made october, electrify north wales main line.
north wales main line actually receive allocation real money start work electrification line?.
member absolutely correct prime minister' network north commitment means £36 billion former hs2 money put projects, chiefly north midlands.
electrification north wales main line one, something determined deliver.
taking steps allocating project time resource advance projects, bear mind hs2 spend 2043, come.
call chair transport committee.
case train operating companies stand ready invest significantly improve passenger journeys, disincentive break clause current contracts?
ahead wider reforms transport committee scrutinising moment, may urge minister review break clause arrangements incentivise investment?
folly labour' nationalisation plan, best performing operator terms punctuality greater anglia, one option coming.
labour party, makes government, would take away contract operator best performance, showing dogma best common sense.
firmly believe operators deliver passengers, indeed workforce, certainty, certainly case made looking contract terms giving longer.. friend knows decades closure, kenilworth station reopened conservative government conservative county council.
however, reliability, indeed variety services station, would significantly improved double tracking line leamington coventry.
grateful secretary state time already given issue,.
friend bring improvement, benefit constituents, also provide connectivity options northern leg high speed longer?
right.
learned friend champion project, mentioned met secretary state discuss.
hs2 making provision project occur funding available, new local transport fund makes funds available parts hs2 would previously delivered.
great opportunity right.
learned friend' transport authority fund project championed long.
call shadow minister.