15 april, foreign secretary announced package sanctions designations, freezing assets three commercial entities linked warring parties, continue explore levers disrupt constrain sources funding warring parties using sustain.
continue support centre information resilience, documents, preserves shares evidence reported atrocities, perpetrators due course brought justice.
impunity human rights abusers.
finally, keep working ensure voices sudanese civilians heard, whether survivors witnesses human rights abuses, sudanese non- governmental organisations, women' rights organisations, activists helping communities, trying develop political vision sudan' future.
technical diplomatic support instrumental establishment anti- war, pro- democracy taqaddum coalition, led former prime minister abdalla hamdok, continue support taqaddum' development.
million civilians immediate threat massacre el fasher.
opposition calling attention risks several weeks.
rsf plans slowed, due pressure un, diplomats, offensive happening full pelt.
need international partners influence rsf use power stop ongoing mass atrocities el fasher.
every state must surely recognise ongoing collapse sudan anarchy famine best interests, generals' war people sudan blight humanity.
set red line, promising “direct immediate consequences responsible offensive el fasher.
government back position?
need pressure put warring parties move towards immediate ceasefire granting humanitarian access.
need government consider serious rapid options civilian protection.
genuinely believe need support resistance committees emergency rooms.
foreign secretary good man genuinely understands stake, opposition expect' collective voice heard loud clear time, hours atrocity way, government act protect civilians ensure horror anger properly heard?
thank.
lady questions commitment keeping appalling situation firmly global radar.
april, led negotiations un security council, delivering press statement urged warring parties de- escalate comply obligations international humanitarian law.
said, called consultation private order able move forward.
may, foreign secretary called rsf saf protect civilians, spare sudan wilful destruction.
continue bring sustainable end.
continue, course, work wide range countries bodies—including gulf african partners, intergovernmental authority development, african union un—to achieve ceasefire, time importantly, increasing much- needed humanitarian assistance access protect civilians.
continue lead un security council, hold pen sudan.
march, unsc adopted- drafted ramadan ceasefire resolution, called immediate cessation hostilities.
call snp spokesperson.
thank good morning, madam.
crucial moment atrocity prevention sudan right.
government must accept happening genocide.
government proactive delivery aid food civilians sudan, reacting growing number sudanese civilians facing famine starvation, protections place ensure people driven catastrophic levels hunger?
challenge food security heart urgent humanitarian work.
recent integrated food security phase classification projection sudan indicates intense conflict organised violence driven nearly 18 million people high levels acute food insecurity, provided £42.
million humanitarian funding past financial year., £12. million destined unicef life- saving nutrition activities, approximately £23.
million sudan humanitarian fund multi- sector response, including high proportion food security interventions.
ongoing developing crisis sudan fuelled weapons foreign supporters continue flout un arms embargo darfur.
government utilising un security council position penholder sudan prevent flow arms rapid support forces?.
lady asks incredibly important question.
course, long- standing arms embargo place whole sudan, well un arms embargo darfur, continue, say, use diplomatic tools un security council international partners highlight.
foreign secretary said, clear signs ethnic cleansing darfur, continued flow weapons allows threat continue longer want, continue press area.
heart goes, tragically, ethnically cleansed parts sudan.
bearing mind historical connections part world, direct action majesty' government take, working, nations, african union others, ensure safety christians, murdered forced homes?
surely time show leadership.
challenge.
friend raised important difficult one.
continue work closely wide range non-
governmental organisations un partners conflict atrocity prevention, really important questions around losses religious freedom.
systematically prioritising atrocity monitoring reporting, continuing increase capacity comes human rights atrocity prevention investment.
want complete assessment- country order inform continue expand strategy clear committing terrible crimes held account.
scale humanitarian situation el fasher horrific demands urgent action.
time, sudan centre series interlocking interdependent humanitarian crises blight whole horn africa.
last week,- party parliamentary group africa, chair, convened high- level summit
look issues resilience conflict horn africa, highlighted particular issues around engagement grassroots groups increasing ethnic polarisation.
minister behalf foreign secretary, friend appg; behalf, commit meet appg discuss incredibly important actions british government take?