make statement departmental responsibilities.
since last transport questions, department getting plans: £143 million new zero- emission buses; world- leading sustainable aviation fuel mandate; cutting red tape small- scale fishing businesses; taking steps future- proof £18 billion classic car industry, supports tens thousands skilled jobs; ensuring taxpayers hold local councils account spend record funding boost road resurfacing, made possible reallocating high speed funding.
labour able offer unfunded, incoherent rail nationalisation plan, putting unions charge, cutting services passengers containing anti- car targets, taking back square one.
given tewkesbury one fastest growing areas country, secretary state agree need expand a46 junction m5, reduce capacity downgrade way?
agency puts plans downgrade a46 junction, reject plans?
grateful.
friend—and gloucestershire neighbour—for raising issue.
rightly sets constituency one fastest growing.
doughty champion constituents sure agency thinking downgrading road network would dare, fear consequences deal warpath.
call shadow secretary state.
car insurance costs increased 80% since secretary state came office.
intent ending war motorists, done?
grateful.
lady advance notice question—she wrote morning.
say things.
first, know insurance industry responsibility treasury, important issue drivers, happy deal.
read letter great care, notice contains plan single proposal deal cost insurance.
whereas week- secretary state transport,.
friend member hexham( guy opperman), chaired roundtable treasury ministers industry look important issues, also evidence across europe.
secondly, read letter carefully, notice.
lady takes pop postcode pricing, pricing according risk.
seems proposing—i sure cannot really mean this—to put insurance costs across country reflect mayor london' failure grip crime inner london.
remember topical questions, folks.
given secretary state advance notice question, afraid answer shows touch reality become.
car insurance luxury legal requirement, completely unaffordable millions drivers.
£219 increase average premium two years.
instead parroting conspiracy theories 15- minute cities, job, take action, demand action regulators, call competition markets authority, act soaring insurance premiums?
say couple things.
first,.
lady called action.. friend roads minister already meeting industry treasury ministers, responsible industry regulator, already.
said, issue elsewhere.
secondly, said,.
lady said letter looking outlawing ability insurers price according risk local areas.
sure.
members noticed denied, know proposing people across country face higher costs reflect higher crime see inner london, labour mayor failed get grip.
rail minister join campaigning save brandon station, beautiful listed building use years?
greater anglia, credit, trying find solution ensure beautiful building put back use.
join campaign, diary allows, join 14 june, public meeting drive forward?
everything.
beautiful example railway architecture must saved, applaud right.
friend' work.
recently conference leaders rail, talked train operators network rail bringing beautiful buildings back life community.
met team well everything help.
exactly four months since avanti management caught laughing government —they.
laughing see performance payments government hand free money joke.
secretary state take smile faces appalling avanti management finishing contract?
incident occurred, secretary state made clear teams avanti firstgroup acceptable, senior management agreed.
crass wrong.
often talk avanti' performance.
overtime agreement withdrawn aslef, caused start difficulties, since put back place.
looked data first week may, pretty much% cancellations avanti induced incidents.
matters getting better, better, applaud staff.
condition local roads.
concern raised aylesbury residents, whether potholes, congestion caused countless utility works, simply enough roads cope new houses built.. friend reassure local residents conservative government excellent local conservative council aylesbury' roads improve long- suffering constituents?
recently met council leader, martin tett, fantastic job, aided record investment government £8.
billion road resurfacing street works consultation, crack utility organisations ensure work much faster much better.
also giving extra funding ongoing basis.
every day hammersmith bridge remains closed reminder government cannot trusted fix even basic problems.
conservative government intention keeping promise made 2019 fixing hammersmith bridge?
bridge owned london borough hammersmith fulham, conservative borough, correct record.
two phases work: stabilisation ensure permanent access pedestrians, cyclists river traffic—despite owner, government put money that—and strengthening.
everything work owners bridge make happen.
junction 10a a14 crucial piece future roads infrastructure support kettering' housing expansion.
north northamptonshire council approve relevant planning application coming monday,.