call shadow minister.
proud bus manufacturing history, london' iconic original routemasters alexander dennis' next generation hydrogen double- deckers used today liverpool city region.
operators local authorities decarbonise fleets, manufacturers ready power green revolution, bus makers risk cheap models imported overseas.
week, major operator preparing procure chinese- built buses tens millions pounds due cost pressures government set full industrial strategy since 2017.
secretary state tell house back british bus manufacturers secure role green revolution?.
gentleman know possible, given international commitments world trade organisation, specify people buy british buses.
also know british bus manufacturers competitive.
government made support available businesses advanced propulsion centre export finance.
said.
member kilmarnock loudoun( alan brown), shadow minister thinks unfair competition subsidised imports, trade remedies authority tools disposal deal.
back british buses.
fantastic manufacturers, confidence.
fair competition, bus manufacturers take world.
wrightbus £76 million support export finance support ambitious exports.
shame faith british industry.
call scottish national party spokesperson.
deary,.
confidence bus manufacturers, pity government not—that problem.
unlike sulebs scotzeb—the scottish ultra- low emission bus scheme scottish zero- emission bus challenge fund—the zebra scheme failure.
spin dispatch box deny, bus manufacturers paying price.
must learn, start encouraging purchasing zero- emission buses place greater emphasis social value wider environmental economic impacts evaluating tenders.
government must take responsibility.
secretary state consider conducting cross- government review prioritising domestic manufacturing within existing legal frameworks?
people able put social value tenders.
understanding local authorities, allowed specific commitment buy certain provision.. gentleman decide whether confidence fantastic companies, set.
fair competition, companies mentioned—some visited—can win competitors around world.
thinks unfair competition companies subsidised, give evidence trade remedies authority, legal structures tools job.
we’ve one question buses, second one comes along.
steps taking support local bus services.
government provided £4.
billion support improve bus services since march 2020.
leicestershire county council received £3. million emergency recovery funding help maintain services covid, recently awarded £7. million
deliver bus service improvement plan.
house know, word democracy comes greek “demos”, meaning people, “kratos”, meaning power—power people.
well,, 200 people north west leicestershire signed petition reinstatement numbers 16, 29 29a bus services original routes feeling empowered.
despite well run campaign, movement arriva leicestershire county council.
minister help constituents?
commercial operators want change service, understand happened community, work local authority replace services possible limit disruption.
would point.
gentleman leicestershire county council also received £1 million rural mobility fund trial demand- responsive services, encourage meet.
constituents extremely concerned arriva' sudden proposals close depot aylesbury, warning even considered.
company admitted would mean ending vast majority services area, causing huge problems rely buses get school, work hospital. demanded urgent meeting senior management, department help hold arriva account ensure aylesbury residents bus services need deserve?
aware problem, recently come light.
would certainly encourage meeting local authority, bus company.
friend, assist way respect.
aware local operators, form carousel buses oxford bus company, running services, accept issue aylesbury help ongoing basis.
discussions() airbus() boeing air safety.
departmental officials engage proactively industry, including boeing, airbus manufacturers, aviation safety.
civil aviation authority, independent safety regulator aviation sector, also engages regularly across industry.
point safest skies world.
fatal accident rate airlines among lowest europe world.
single fatal accident involving commercial passenger airplanes 29 years.
determined safety record continue.
minister might know chair manufacturing group members.
airbus, rolls-
royce boeing amazing manufacturers heart manufacturing economy, agree must sort problems seem occurred manufacture boeing' 737 max?
agree faster regulators work american regulators sort, better british jobs british innovation?
absolutely agree.
member amazing companies huge operations enviable safety records.
one 171 boeing 737 max 9s operating globally operates, need ground.
department transport liaises closely american authorities.
caa follows closely work federal aviation administration ensure safety standards remain high possible.
recent discussions helicopter search rescue operators adequacy response times.
right.
member aware maritime coastguard agency conducting analysis recent incident data examine whether demand search rescue helicopter service changed since launch' second generation search rescue aviation procurement.
expected published end 2024.
recent discussions point, review ongoing.