monthly meeting held network rail east midlands railway discuss introduction new bi- mode trains.
meetings include notification latest delivery timescales hitachi provided operator, update mobilisation plans related infrastructure upgrades.
aim new trains phased passenger service throughout 2025.
welcome phased introduction bi- mode class 810 aurora trains midland main line kettering next year.. friend rail minister confirm new trains faster, quieter environmentally friendly current inter- city fleet, seats luggage space, better mobile phone signal reception?
confirm.
friend fantastic new trains faster quieter environmentally friendly, able take advantage increasing extent electrification delivering midland main line.
19% seats per five- car train, designed greater comfort luggage space.
bearing mind.
friend one hardest- working mps constituents, delighted enhanced wi- fi mobile phone reception, making productivity even greater.
recent discussions transport london refurbishment gallows corner flyover.
pleased say gallows corner scheme recently approved outline business case stage, £50 million- worth backing department transport.
officials liaising transport london progress scheme next stage process, look forward tfl submitting final business case approval.
thank minister announcement funding makeover gallows corner flyover, fear must better.
major junction connecting eastern side greater london essex, a12 a127 join together.
constituents romford, wider essex region, disappointed getting fundamental restructuring junction address safety congestion issues highlighted decades.
speak transport london, go back drawing board, come back something better permanent put safety road users first?
certainly go away write.
friend specific point, reassure spending £50 million improve particular junction.. friend concerns scope works, urge take tfl, tfl develop full business case.
submitted department approval, hope happen later year.
steps taking cabinet colleagues prevent use fire rehire practices transport industry.
government recently published statutory code practice dismissal- engagement.
code address practice fire rehire, aiming ensure ever used last resort, employees properly consulted treated fairly.
tuc found since 2020 10% workers reapply job.
let remember 2020 british airways tried sack 36, 000 staff fire rehire, stopped strike action—the government took action.
2021, go north west manchester threatened,, industrial action stopped happening—the government took action.
2022, infamously,& ferries unlawfully sacked 786 staff replacing agency staff—the government took action.
implore government outlaw practice.
rather bringing code best practice, taking action protect british workers.& incident, workers indeed treated totally unacceptably, introduced whole range measures set nine- point charter, including seafarers wages act 2023, come force summer.
launched seafarers charter,& committed, much welcome.
code practice dismissal- engagement, come summer recess, give workers 25% extra compensation employers abide.
call shadow minister.
minimum wage £11. 44 hour, last week,, peter hebblethwaite, chief executive officer&, admitted paid seafarers £4. 87 hour.
awful breach trust.
minister stop companies acting like modern- day pirates high seas comes fire rehire?
mentioned previous answer, many&' practices indeed totally unacceptable, including minimum wage issues.
introduced seafarers wages act, ensure seafarers operating regular services waters get minimum wage.
also co- ordinated legislation france ensure minimum wage corridor services operating france, give workers wages deserve.
call snp spokesperson.
two years since reprehensible actions&, peter hebblethwaite' calamitous appearance comes four years willie walsh álex cruz, ceos international airlines group ba, shamefully threatened thousands british airways workers fire rehire, refused government covid assistance.
tuesday asked minister state department business trade,.
member thirsk malton( kevin hollinrake), chamber confirm whether new fire rehire code practice would prevented threat made.
could, ask minister question., point?
addition earlier answer, point& case investigated insolvency service, await outcome investigation.
point code practice ensure fire rehire much last resort.
employers breach code, employees get 25% greater compensation.
government made sure case.
make statement departmental responsibilities.
since last transport questions, department getting plans: £143 million new zero- emission buses; world- leading sustainable aviation fuel mandate; cutting red tape small- scale fishing businesses; taking steps future- proof £18 billion classic car industry, supports tens thousands skilled jobs; ensuring taxpayers hold local councils account spend record funding boost road resurfacing, made possible reallocating high speed funding.
labour able offer unfunded, incoherent rail nationalisation plan, putting unions charge, cutting services passengers containing anti- car targets, taking back square one.