site operating derby many years.
indeed, think went site formerly owned bombardier part transport committee delegation.
support assured.
also make point meeting unite union next week.
touch, pleased work everyone see done keep plant open.
call chair select committee.
know minister great advocate work transport committee, strongly urge look transcript evidence received yesterday alstom others rail industry.
fact medium long- term prospects sector positive.
facing short- term lull.
impress urgency working rolling stock companies—roscos—and others try bring forward refurbishment contracts alstom others bid help smooth peaks troughs sector.
thank.
friend, chair select committee, work does—that evidence session particularly pertinent highlighting matters allows committee raise.
assure secretary state wrote rolling stock owners september encourage discuss train operators manufacturers opportunities ease short- term challenges supply chain, refurbishments major overhauls.
recognise issue, asked others best deliver.
declare member unite union, met trade union members yesterday.
urgency matter cannot overstated—the clock ticking, jobs consulted near future contracts cannot found.
minister wrote september, past three months bring forward contracts enable plant remain open?
mentioned, written ask rolling stock owners action take.
monday, yorkshire announcement extra
£3. billion funding transpennine route upgrade.
also starts tendering process new rolling stock—29 new trains, option another 26—and mentioned, looking tendering process southeastern, chiltern northern go forward well, orders put pipeline train manufacturers.
generous time given subject,.
friend know overcrowding chiltern line persists serious degree, age rolling stock regularly leads chiltern run short trains main line—trains people cannot even get first place.
looks important subject,.
friend ensure chiltern get trains refurbished get new trains pipeline soon possible?.
friend champion chiltern line, indeed bend ear subject—he right,
line getting busier, positive.
tendering process brought next year: want see chiltern trains, process allow delivered.
asking secretary state give one company special treatment another—i say also member unite union—but believe retention british manufacturing capacity regarded strategically important.
allow go forward granting companies opportunity bid new rail upgrade plans, crossrail, southeastern, even extensive network north plans?
time essence, swift action government make significant difference securing future rail manufacturing industry.
give.
member assurance.
bringing contract tenders forward; four train manufacturers, celebrated. caf south wales, hitachi north- east, alstom—of course—in derby, siemens goole.
manufacturers bidding,.
member absolutely right must fair process, take place.
long ago hated pacer trains furness line.
glad see back, course new, shiny train good running.
minister mentioned seeing customer demand, going hurt industry, could speak government improve customer service get level train service back constituents hope?
aware performance needs lot better currently, train manufacturers network rail.
indeed, due meet train operators morning discuss issue; obviously, move meeting, happy meet.
friend take particular points account.
need.
call shadow minister.
alstom litchurch lane factory derby building trains century, since dawn train travel.
provided high- skilled jobs local community generations helps support local companies form part supply chain,' biggest train- building plant, plays pivotal role supporting growth midlands country' manufacturing sector.
following government' chaos indecision hs2 lack long- term strategy, hundreds highly skilled jobs plant risk, confirmed workload beyond first quarter 2024, contracts build trains hs2 pushed back 2026, creating gap orders.
news deeply worrying affected families run- christmas.
also extremely concerning local businesses rely factory wider rail sector, people derby.
workers alstom days get decision minister livelihoods put risk—time.
deserve hear minister allowed happen, action government taking pursue deal secure derby plant ensure many jobs protected possible.
urgent clarity government provide alstom short- term rolling stock pipeline, including possible refurbishments?
pleased minister confirmed meeting representatives unite union, hope commit working safeguard jobs.
factory finally get certainty hs2 orders, plan future secure jobs?
many rail manufacturing jobs across country risk following government' recent decision hs2?
earlier year, derby named government' home great british railways.
seven months, future landmark factory danger.
heart chaos indecision conservative party.
minister owes people derby country explanation plans stop prime minister' hs2 fiasco leading job losses., may, deal matter hs2 head-.
shadow rail minister made point, saying somehow linked hs2, made dispatch box today.