diary allow, would delighted visit.
make sure colleagues wales office also know open invitation.
rose— question 11 name edward leigh, place.
would grateful secretary state answered question, shadow minister indicated would like ask supplementary question.
steps department taking manage waterways help reduce risk flooding.
government investing £5.
billion flood protection 2021 2027.
builds previous six- year investment £2. billion, showing increased investment government making flood protection.
call shadow minister.
grateful generosity, madam. grateful least conservative members turned.
20 october 500 homes chesterfield, like hundreds across, flooded, leading tragic death gilbert tapton terrace.
less month later, impeccable timing accident- prone government capable, national audit office announced government cut 40% number homes protected floods 2027.
secretary state least promise house never say flood victim government?
sure whole house extends condolences sad loss gilbert.
investment flood asset maintenance £220 million.
said, previous six- year investment £2. billion.
2021 2027, investing £5.
billion.
yes, pressures programme inflation covid, national audit office report shows,
doubt increased funding government putting flood protection—the £5. billion indicates that—alongside increased funding flood maintenance.
steps taking tackle raptor persecution.
government take raptor persecution seriously.
national wildlife crime strong penalties place offences committed birds prey.
2022, defra doubled funding national wildlife crime unit £1.
million three years, part target crimes raptor persecution.
thank minister response.
many long- standing traditions worth preserving countryside, raptor persecution definitely one.
vile practice need much protect majestic birds prey.
minister department considered whether introducing vicarious liability would act deterrent rogue landowners direct gamekeepers commit wildlife crime?
said, government take raptor persecution seriously, found guilty wildlife crimes subject full force law.
defra working national bird prey crime priority delivery group, brings together police, government, local authorities stakeholders make sure much tackle type crime.
make statement departmental responsibilities.
may begin thanking paying tribute predecessor, right.
friend member suffolk coastal( dr coffey), work secretary state? represented 13 years rural constituency, cambridgeshire fens, well known farming water management, delighted appointed secretary state defra working strong ministerial team, including new- secretary state,.
friend member keighley( robbie moore).
next days travelling cop28 continue work put centre stage glasgow ensuring nature heart approach tackling climate change.
priority department back british farming fishing, champion rural communities protect environment generations come.
welcome secretary state place.
constituents particularly keen best possible animal welfare standards internationally, wrote ask secretary state progress made, particularly livestock equine welfare.
animal welfare extremely important issue.
introduced animal welfare( livestock exports) bill king' speech.
able exit european union.
right put place ban stop export livestock horses slaughter.. friend also aware two private members' bills taken forward tackle important issues pet smuggling pet theft, know concerns members sides house.
welcome secretary state place.
seen bbc “panorama” investigation exposed conservative government turned blind eye corruption cover- ups heart water industry.
consumers left facing higher water bills, water bosses profit pollution.
secretary state back labour' plan let regulator block bonuses water bosses responsible tidal wave sewage pouring rivers?
go one better, already brought forward measures allow regulator, ofwat, take action, alongside tougher penalties, unlimited fines.
addition, storm overflows monitored 100% end year, much tougher approach regulation, house heard strong response debate earlier week.
mayor greater manchester' proposal 493 square mile clean air charging zone would disaster businesses constituency.
right.
friend provide update government' response current greater manchester clean air proposal?
try, task finding clarity position mayor greater manchester regard somewhat confusing.
first says favour tackling issue air quality—and, indeed, heard opposition members important is—and, powers take action, seems look westminster expect act behalf.
course follow.
friend' request seek clarity mayor, ability, date, rather limited.
secretary state conservative government allowed water companies increase constituents' bills substantially pay millions executive bonuses, failing regulate industry' rampant pollution dumping raw sewage waterways, stark contrast labour' commitment hold companies accountable?
let look behind rhetoric.
given leader opposition keeps telling wants labour government wales blueprint, probably worth taking look labour' record respect.
[ interruption.].
gentleman asked question, seem want hear labour' record, surprising.