apologise earlier, madam. fly-
tipping.
issue constituency..
friend join praising conservative- run harrow council introducing free bottle waste collections
24- hour notice fly- tipping clear- ups, indeed increasing number fines fly- tipping 60 per year—under labour—to 600 last year?
clerk table informed house unavoidable absence, illness, sittings house week, chairman ways means took chair( standing order.).
secretary state asked— steps department taking help reduce food waste.
international leader tackling food waste, fallen 17% since 2007 equivalent 26 kg per person.
year, £2 million go food waste prevention programme groundbreaking industry initiative, helping redistribute food ever.
understand, third food wasted, contributes around% greenhouse emissions costs economy £20 billion year.
secretary state consider introducing policies reduce food waste across supply chain, improved food waste reporting industry, target, measure act food waste sake economy, planet?.
friend raises extremely important point.
60% food waste wasted home, courtauld commitment includes groundbreaking voluntary agreement industry doubled amount food redistributed last two years.
secretary state rightly says, going reduce food waste, starts everybody participating, including people home retail businesses.
strangford, asda, tesco lidl redistribute food waste local community groups goes bad becomes unpalatable.
secretary state welcome?
underlines fact everyone needs participate reduction food waste, starting supermarkets, people houses government?.
gentleman right issue applies parties, fund love food hate waste food waste action week campaigns raise awareness.
food waste 17% since 2007 doubled amount food redistributed since 2019, significant progress made, information campaigns play key role getting message across.
question name bob blackman, see present.
minister answer question, grouped?
steps department taking tackle fly- tipping.
government' fly- tipping grants helping councils across country put stop fly- tipping hotspots, spending £1. million issue £1 million awarded spring.
july, increased maximum penalty councils issue £400 £1, 000.
april, income penalties reinvested enforcement cleaning fly- tipping local areas.
welcome minister place.
fly- tipping huge problem across north warwickshire bedworth, thousands incidents every year, particularly rural areas farming community left bear brunt many costs.
lucky dedicated rural crime team, amazing work helping tackle issue, minister give update progress national rural crime unit tackling scourge communities?
happy pay tribute dedicated warwickshire rural crime team, fantastic work area, especially carol cotterill, leads.
government funding new fly- tipping post national rural crime unit optimise role police take tackling fly- tipping rural areas.
also confirmed reforms waste carrier registration, introduction digital waste tracking, abolition diy local waste tips.
minister agree real problem fly- tipping skips?
unscrupulous dodgy skip companies allow skips filled, mysteriously, skips end legitimate place waste.
look new technology could? believe every skip gizmo tracks came going.
using technology way would solve problems, know would get lot cross- party support., course, always welcome innovation comes dealing waste crime.
government already taking action awarding £1. million help 30 councils purchase equipment specifically tackle fly- tipping.
digital waste tracking system make easier authorities identify waste reach next stage.
absolutely happy meet.
gentleman ideas issue take forward.
angus garden scotland—the minister familiar angus, know—but also fly- tipping blight deeply concerning communities.
farmers best clear messes, commercial fly- tippers taking opportunity make fast buck; people avoiding proper refuse centres.
minister assure house £1. million enough?
barnettised share scotland amount much.
redouble efforts?
let get grip blight.
know angus well.
like,.
gentleman incredibly frustrated sees fly- tipping taking place beautiful countryside.
comes rural crime, working likes national farmers union, counterparts scotland others share good practice.
said, already funded post within national crime unit explore police' role tackling fly- tipping optimised.
specifically help rural areas angus.
steps department taking reduce levels pmair pollution.
pm2.
harmful pollutant human health.
action date transport, industrial domestic sources seen pm2.
fall 10% since 2010.
year, went setting new targets drive pm2.
concentrates, government deliver air quality net zero goals supporting businesses innovate.
manchester highest air pollution levels country, thousands children seen& year alone asthma impact air pollution.
recently met children st margaret' cofe primary school hear asthma- friendly everything reduce air pollution school pupils safe healthy.