concentrates, government deliver air quality net zero goals supporting businesses innovate.
manchester highest air pollution levels country, thousands children seen& year alone asthma impact air pollution.
recently met children st margaret' cofe primary school hear asthma- friendly everything reduce air pollution school pupils safe healthy.
labour' proposal clean air act would establish legal right everyone breathe clean air, abiding world health organisation clean air guidelines.
government commit?
seems action taken moment labour mayor manchester.
government take air pollution incredibly seriously, awarded £53 million english local authorities since 2010 support delivery 500 local projects specifically tackle air pollution.
also put additional £10. million—granted 44 local authorities 2023 alone—into tackling negative implications air quality specifically.
research shows pm2.%% higher electric versions heavier applications, buses trucks, internal combustion engine equivalents.. friend agree, order get clean air cut pm2., need eclectic future embraces technology great innovators, battery- electric?
said, always welcome innovation comes improving air quality, transport implications industry commercial operators.
clear, environment act 2021, government introduced legally binding targets reduce pm2.. set goal reduce exposure pm2.
35% 2040.
call shadow minister.
bournemouth bolton, hull newcastle-- lyme, people crying action clean air, air quality targets minister mentioned, eventually set much- delayed environment act, twice world health organisation limit met 2040.
accept judgment government' office environmental protection, clean air, tory ministers unambitious lacking urgency need?
government, landmark environment act, set key targets delivering on—many opposition members support measures.
supporting local authorities, said, investing £53 million support delivering 500 projects specifically tackle air pollution air quality issues.
recent discussions cabinet colleagues helping ensure food security.
strengthening food security supporting world- class farmers food producers top priority government.
produce 60% food consume, food one' 13 critical national infrastructure sectors, regularly discuss cabinet colleagues.
recently visited tom, farmer constituency, family farm pepperstock, spoke importance food sustainability—growing, harvesting eating domestic produce.
risk without well- functioning seasonal worker scheme.
national farmers union recommends improving current scheme securing five years, annual reviews, increasing visa period nine months, cover longer harvests.
secretary state agree potential reforms could support greater food security mean less reliance food imports?
agree.
lady importance food productivity sustainability farming sector, held “uk farm fork” summit may, chaired prime minister, discussed food security representatives.
also past week announced £45 million support farming rural sector getting innovation farms help costs, solar, part investment.
welcome right.
friend new role, particular, experience negotiating european union brings, become important months ahead.
welcome remarks supporting farming industry, ask forget seafood industry importance providing food security—i sure.
also knows, open invite, new environment secretary, visit constituency, major fishing constituency.,, virtual meeting, meet members seafood industry discuss way forward, much welcome measures announced earlier week tackle abuse legal migration, concerns transition away freedom movement?
obviously, happy give commitment meet.
friend discuss important issues.
interested know week series meetings fishing leaders discuss issues, including 2026 negotiation, interaction areas government, least respect offshore wind sector pressure space.
also discussed work going marine protection zones interacts fishing industry, absolutely committed supporting.
call shadow minister.,, welcome new minister,- secretary state environment, food rural affairs,.
member keighley( robbie moore), new secretary state—i believe fifth time shadow environment team.
fish fishers catch vital food security, recent antics maritime coastguard agency,, name safety, implementing new medical rules, leaving many inshore fishers wits' end.
really right fisherman prime working life risks losing livelihood brave enough months ago admit felt anxious?
think, secretary state corner colleague transport secretary order get better temporary pause look urgently exemptions smaller boats, countries sensibly done?
great cambridgeshire well represented important issues fishing farming.
shadow minister raises important point, concerns fishing sector.
minister food, farming fisheries touch department transport colleagues issue.
amendments regulations result discussions, ongoing.
however, alarm people either, way shadow minister characterised this—suggesting someone went gp raised issue, prevented following livelihood—is regulations.
recognise concerns sector.
looking closely following, situation characterised.
would cause undue harm fishing sector.
post-
brexit attempts recruit domestic workers agricultural jobs managed fill existing vacancies, leaving firms unable produce pre- brexit levels.