heart chaos indecision conservative party.
minister owes people derby country explanation plans stop prime minister' hs2 fiasco leading job losses., may, deal matter hs2 head-.
shadow rail minister made point, saying somehow linked hs2, made dispatch box today.
secretary state responded shadow rail minister, shall put record.
regard hs2, said: “i assure case.
alstom part contract hitachi design, build maintain hs2 trains phase one.
phase one hs2 birmingham london continue”.
position reiterated alstom' chief executive.
gently point.
member wakefield( simon lightwood) nothing hs2; established, erroneous claim otherwise.. member also bear mind four train manufacturers.
cannot award contract one manufacturer; fair tender process jobs across four plants.
department transport case brought one train manufacturers, demonstrating tendering process fair.. friend referred opening statement new order transpennine.
aware severe overcrowding cleethorpes- manchester- liverpool service, trains reduced six carriages three recent months.
enlighten new stock coming forward, greatly please constituents?
hope.
friend' constituents comforted order, order new transpennine express trains complete upgrade transpennine route.
government spending money transpennine upgrade spent elizabeth line, mean delivering better service.
managing director transpennine trains monday yorkshire discussing.
need improve service rolling stock.
upgrades trains must include electrification, electrification standstill, 101 miles track electrified year.
east west rail electrified standard, dirty diesel trains still going bath.
minister commit long- term plan electrification?
prime minister' network north plan that—electrification hull, sheffield manchester, sheffield leeds.
vast projects, small projects.
regard east west rail, upgrade existing line, bridge sizes way winslow bletchley, difficult put electrification part.
let remind.
lady, 200 miles electrification past 12 years compared 60 miles 12 years.
think pretty good record.,, met workers alstom plant derby, unite member, representatives unite well.
pleasing hear workers, representatives management desire retain good, high- skilled manufacturing jobs train production.
want press minister recognising importance retaining end-- end train production facilities short- term blip production, speak.
agree investment public transport vital want tackle net zero challenges face?.
lady correct: vital.
challenge, good challenge, four manufacturers, need help international orders.
sometimes go abroad trade envoys companies export around globe.
average age rolling stock 17 years—six years ago, 20 years—and gets fresher, challenge pipelines well.
however, bringing contracts forward fill order book better.
derbyshire member, tell minister huge concern future alstom.
think perfectly reasonable say government lacked strategic direction rail.
gone one project another, last years sense industrial strategy.
debates past, ministers always blaming eu saying could support british manufacturing eu.
eu, seems countries germany much better supporting manufacturing.
real sense urgency minister indication government going make sure, strategically, jobs saved?
assure.
member secretary state particular meeting alstom, officials director general meet alstom, including representatives.
tuesday week.
everything assist, commercial matter operator.
mentioned, plant transport committee seen workforce supply chain.
everything assist alstom keeping plant open.
thank minister answers.
many constituents dependent government help support manufacturing industry, well understand union fears dithering effect workforce.
necessary refurbish number trains, minister outline government ensure much- needed refurbishment contracts organised keep people work, rather paying redundancy money rehire six months later things arranged properly?
desire every member house.
yes, indeed.
mentioned, bringing forward orders, secretary state written companies finance train manufacturing refurbishment ask bring forward refurbishment.
risk repeating, challenge, good challenge, four fine train manufacturers rolling stock younger previously.
aim try get orders,, reiterate also important help train manufacturers export orders across globe manufacture home abroad, keep jobs going.
permission, make statement attempted cyber interference british democracy.
know.
right.
members across house recognise seriousness issue.
government long highlighted threat allies malicious cyber activity conducted russian intelligence services.
confirm today russian federal security service, fsb, behind sustained effort interfere democratic processes.
targeted members house place.
targeting civil servants, journalists non- government organisations.
targeting high- profile individuals entities clear intent, using information obtains meddle british politics.
madam, parliamentary security briefed details activity.
want open house british public.
commitment transparency stands sharp contrast efforts kgb' successors exert influence shadows.
confirm today?
want stress five particular points assessments.
first, centre 18, unit within russia' fsb, involved range cyber- espionage operations targeting.