given leader opposition keeps telling wants labour government wales blueprint, probably worth taking look labour' record respect.
[ interruption.].
gentleman asked question, seem want hear labour' record, surprising.
labour wales, average number spills storm overflows last year 66% higher average england.
introduced unlimited fines tougher regulation, set strong targets legislation.
see labour power would deliver—we see wales: 66% increase storm overflows.
minister give update investigation department health security agency recently confirmed human case influenza( h1n2), similar influenza viruses currently circulating pigs?
agree infectious diseases zoonotic potential underline importance animal plant health agency national biosecurity public health, definitely investing long- term redevelopment headquarters weybridge?
swine influenza endemic pig population.
generally causes mild illness, health security agency' investigation, support defra, ongoing.
committed upholding' high level biosecurity, work way, £200 million current spending review, safeguard long- term future weybridge centre scientific excellence tackling high- risk diseases.
rose— order.
much time, could go bit faster, shorter questions shorter answers?
steps department taken deliver measures proposed national food strategy encourage reformulation food drink products?
one issues look forward dealing weeks ahead, shall happy drop note.
lady.
apologise earlier, madam. fly-
tipping.
issue constituency..
friend join praising conservative- run harrow council introducing free waste collections
24- hour notice fly- tipping clear- ups, indeed increasing number fines fly- tipping 60 per year—under labour—to 600 last year?
commend great work conservative- run harrow council, pay tribute.
friend bringing points attention.
new fly- tipping league tables allow central local government, indeed members public, identify councils taking proactive approach enforcement—instead simply cleaning fly- tippers—at fly- tippers' expense.
successful healthy sustainable food system requires number factors, including consumer base afford.
recent surveys show 25% people removed healthy organic food diet save money.
secretary state plan cultivate consumer base enable people buy good, healthy food?
right.
friend chancellor set whole range methods support consumers cost living—[ interruption.].
lady raises hands, also worth remembering, barnett consequentials, scotland receives per head consumers england.
scotland better able meet cost-- living pressures—[ interruption.]
snp members seem like facts, fact barnett consequentials funding scotland higher per head funding england, allows consumers meet cost living pressures make choices, wish.
past six weeks, suffolk norfolk coast taken real battering.
homes tragically lost sea, least pakefield constituency.
right.
friend review support provided households businesses, ensure receive parity support impacted pluvial fluvial flooding?
fellow east england mp, know fantastic champion.
friend constituents rigorously ensure points made., experienced parliamentarian, also know many fiscal issues colleagues within treasury, happy discussions make representations required.
oxford proud port meadow given bathing water status, yet last week water quality rated poor.
secretary state meet discuss hold thames water account continual failure dumping raw sewage oxfordshire?
happy, minister responsible water quality, meet.
lady, also say, bathing water classifications saw week, 95.% bathing waters england rated good excellent.
2010, 76% across england rated good.
government taking water quality seriously, endeavour make sure go even.
concludes questions defra ministers.
welcome new defra team.
attorney general asked— steps taking help ensure effective prosecution perpetrators fraud economic crime.
steps taking help ensure effective prosecution perpetrators fraud economic crime.
crown prosecution service serious fraud office play critical role bringing economic criminals justice.
yesterday, sfo announced new investigation fraud aog technics ltd, aircraft parts supplier.
third new investigation launched since nick ephgrave became director sfo.
members conservative party used pandemic opportunity make money friends donors totalling £3. billion.
face justice?
completely refute. lady said.
looking forward question, disappointed tone substance.
right say government taking economic crime seriously, fraud well.
hope seen new fraud strategy, importantly, report commissioned jonathan fisher kc review disclosure, due next summer.
government' fraud strategy may billed comprehensive plan tackle fraud public business, attorney general explain contains details number offences suffered business, estimates losses result, targets relation business, measures specific business single mention two biggest types business fraud: procurement payroll?
pleased.
gentleman seen full strategy—that good news.
repeat point jonathan fisher kc, important work.. gentleman understand volumes crime volumes digital material serious fraud office.