pleased.
gentleman seen full strategy—that good news.
repeat point jonathan fisher kc, important work.. gentleman understand volumes crime volumes digital material serious fraud office.
jonathan fisher looking disclosure, help businesses, help individuals, help country help sfo get job.
call chair justice committee.
solicitor general recall back 2022 justice committee produced report fraud justice system steps needed improve way tackle.
welcome number changes made, including appointment fisher kc, solicitor general reflect one areas concern type fraud significant, causes real loss businesses individuals, falls level dealt sfo?
real concern capacity expertise within police forces crown prosecution service tackle level fraud, falls gap.
fraud strategy, broadly, government going empower police prosecuting authorities tackle sort fraud?
grateful chair select committee question.
take reports seriously, especially area.
cps charges 76% fraud matters placed conviction rate 84%.
commit reflecting matter.
solicitor general aware home affairs committee launched review fraud.
last week, heard fascinating testimony romance fraud victim netflix series “the tinder swindler”.
remarkably case, treated perpetrator, investigated police threatened prosecution, even though defrauded hundreds thousands pounds, led merry dance chap, still.
case bringing together law officers, ministers, police social media companies ensure deal victims perpetrators accordingly?.
friend always raises serious points brings bear expertise home affairs committee.
case cross- government working.
role law officer work across departments, including home office, look forward continuing.
greensill capital subject criminal investigation, switzerland germany.
duncan mavin' book “a pyramid lies, subtitles saga “the prime minister, banker billion- pound scandal”.
amazingly, company regulated financial conduct authority.
attorney general please look massive loophole?
scandal could stopped fca able step earlier.. gentleman understand attorney general superintend crown prosecution service serious fraud office, mean direct conduct investigations,.
right proper organisations conduct matters independently government, continue.
question.
friend member bromley chislehurst( robert neill), guidelines given police crown prosecution service level fraud investigated?
chair-
party parliamentary group personal banking fairer financial services, referred number cases come police cps, say resources investigate.
could.
learned friend update house position?.
friend diligent matters, raises issue affects constituency mps, cases brought need investigated.
work closely police home office, continue.
call shadow minister.
january 2022, chancellor said, clearly, criminals sought exploit covid support schemes, “we’re going everything get money back go took advantage pandemic.
proportion money recovered far?
many took advantage sent jail?
first, warmly welcome.
gentleman place, rather, back place, understand third outing shadow ministerial team.
pleasing see predecessor,.
member hammersmith( andy slaughter), whose name order paper.
look forward question.
shadow minister interested know recently visited insolvency service, conducting investigations bounce back loan scheme like.
must remember covid lending schemes delivered £80 billion finance almost record time.
called across house supported, right committed fraud investigated.
assessment made effectiveness unduly lenient sentence scheme.
2022, office received 819 requests review unduly lenient sentences., 139 referred court appeal, sentence increased 68% cases.
welcome much work done.
solicitor general aware, serving royal navy sailor subject violent attack torquay attempted stop group yobs stamping bird death, unduly lenient community sentences small fines handed reflect gravity offence provide deterrent.
steps government take review unduly lenient sentence scheme cover cases?
grateful.
friend question.
know long- standing interest subject since even member house, grateful holding government account.
knows uls scheme—the unduly lenient sentence scheme—is reserved serious matters.
right say keep scheme review.
cannot promise guarantee.
friend imminent changes, grateful raising important case.
could solicitor general make clearer scheme spread message broadly?
regularly write say sentence lenient.
recently wrote bernie ecclestone, thought severely punished behaviour.
also sometimes written solicitor general predecessors severe sentences, often involving women conducted violent crime get long sentences.
balance, please?
well, thursday, think heard call backbench business debate, indeed, adjournment debate, would warmly welcome.
debates unduly lenient sentence scheme.
mystery—there details online—but would seriously welcome debate air matters, important.. gentleman right say balance, one hand, unduly lenient sentences, hand, manifestly excessive sentences important, look forward application debate.
hold discussions cabinet colleagues consulting international criminal court potential breaches international law conflict hamas israel.
know.
lady cares deeply region.