hold discussions cabinet colleagues consulting international criminal court potential breaches international law conflict hamas israel.
know.
lady cares deeply region.
i—and, indeed,, madam speaker—visited region together years ago, know current time thinking places visited people met.
answer question, icc started investigation situation palestine march 2021.
thank attorney general response.
light brutality sexual violence perpetrated israeli civilians terrorists hamas, scale indiscriminate bombing tens thousands palestinians, including children, gaza, urging government advocate end killing ensure international criminal court gather detailed evidence weigh actions parties international law earliest opportunity?
prime minister, foreign secretary, indeed, whole government consistently urged international humanitarian law must followed case.
icc prosecutor, british- born barrister—karim khan, number extremely helpful meetings course time attorney general—has said investigation “ongoing extends escalation hostilities violence since attacks took place october.
call spokesman scottish national party.
article 86 rome statute says, relation work international criminal court, state parties shall “cooperate fully court investigation prosecution crimes within jurisdiction court.
given 2022 referred russia icc, assume comply request icc footage reconnaissance flights operating gaza?, would legal basis refusing icc request?
said, supports icc chief prosecutor karim khan.
surveillance flights operating region.
primary purpose help hostage situation.
say much hope hostages released immediately.
absolutely case continue urge parties continue abide international humanitarian law.
recent steps taken cabinet colleagues uphold rule law within government.
recent steps taken cabinet colleagues uphold rule law within government emphasised house lords constitution committee june, rule law fundamental constitution, duty law officers uphold.
ask attorney general comment specific legal advice given colleagues—i know cannot that—but, general point principle, agree inclusion notwithstanding clause legislation cannot magic away international laws refers, especially individual claimant still assert rights international laws?.
gentleman knows well, unable away client confidentiality give specifics legal advice may may given.
take seriously obligations encourage government act lawful manner ensure government acting lawful manner, domestic front international front.
pleasure see.
friend member kingston upon hull east( karl turner) back rightful place front bench, wonder long attorney general feel able remain.
comfortable draft safety rwanda( asylum immigration) bill, seeks oust jurisdiction highest courts, denies country' international treaty obligations treats constitution rule law contempt?
rightly said first duty “as officer court”, called “respectful relationship” executive courts.
name appear face bill?
may start thanking former shadow solicitor general great work post particular championing pro bono movement, know always taken extremely seriously?
remains pleasure business.
knows perfectly well—better most—that cannot give dispatch box details legal advice giving government, whether giving advice.
remains case.
remain comfortable role, hope remain role give government legal advice long time come.
join colleagues sides house welcoming new shadow solicitor general,.
friend member kingston upon hull east( karl turner), place.
delighted see predecessor,.
friend member hammersmith( andy slaughter), still contributing debates.
pleasure blessing work.
previous questions illustrate, intense level public interest inside outside house legal implications new rwanda bill.
appreciate doctrine client confidentiality, nevertheless right ask attorney general formally publish full legal advice bill, happened brexit withdrawal agreement, summary legal position, happened northern ireland protocol bill.
particular, set advice given colleagues across government whether introduction implementation bill compatible obligations ministerial code civil service code?
right.
lady understands, hope chamber, complications law officers convention, means simply cannot go details advice.
rare occasions, either legal advice leaked, recently, glad say, summary government' legal position, may may include attorney general' advice, provided.
sort circumstances would envisage appropriate would taking military action overseas, example.
something done regular basis.
would say colleagues, great deal interest legal position surrounding bill, use section 19()() statement unprecedented.
fact, remember, much younger lawyer, tessa jowell used statement communications act 2003.
act went tested strasbourg court government successful case, would read much use section 19()() statement.
unusual, unprecedented.
recent discussions serious fraud office prosecution covid- 19 related fraud.
attorney general regularly meet sfo director; however, vast majority covid fraud cases fall within sfo' remit, investigations handled appropriate agency.
recently,.
gentleman heard, visited insolvency service heard excellent work relation bounce bank loans.