aware belief one weakest links cyber defences staff, constantly targeted unscrupulous external actors.
although house employees, would reasonable precaution mps' staff receive- house training exactly look, avoid getting sucked trap even slightest suspicion targeted.
democracy attack.
last week, canadian government' communications security establishment released new report cyber threats elections saying least quarter national elections around world targeted manner threat, china russia active countries launching increasingly sophisticated influence operations spreading disinformation seeking push elections specific direction.
perhaps worryingly, canadian report relation ai undermining elections: “we assess likely capacity generate deepfakes exceeds ability detect.
mps facing emails hacked, democratic process undermined general election around corner, government proactively defend integrity elections, house expect hear?
grateful.
gentleman' comments questions.
absolutely right scale threat.
alongside calling russia describing nature threat, important point russia failed intent undermine domestic politics.
genuine attempt failed, aware resilient.
calling russia, also proud institutions democracy remain resilient.
russia failed efforts continue fail continue call.. gentleman made good point staff training.
think mandate, worked much- enhanced offer ensure cyber- security, root branch, part normal working practice mps staff.
offer radically improved.
house authorities continue keep colleagues date.
higher degree awareness working practice important part rationale behind today' statement.
welcome.
friend' update.
sure alone received large number template emails particular subjects.
diligently written back individuals, said send emails.
quite clear hostile actors collecting constituents' email addresses using subvert democratic process.. friend take message back foreign office, across house, needs investigated stopped?.
friend makes good point.
practice, using emails insert malware entice users click malicious link, sometimes extremely convincing.
staff deal great volume emails, pleased house authorities greater awareness.
staff seek guidance house authorities taking secure approach.
minister contributed good debate-
eu parliamentary partnership assembly, met westminster earlier week, touched issues.
clearly dealing hybrid warfare—there phrase.
although commend minister coming house give information, response sanctioning two people seems rather mild.
say?
also say something co- ordination across western democracies allies next year' year elections?
must co- ordinate spot patterns order deal threat..
lady reassured, although today' announcement pertains two individuals, indicative huge sustained institutional effort tackle threat way vastly improved defensive cyber- capability right across nation.
global response working hand glove five eyes partners, huge diplomatic security effort make sure activity called pursued.
deterrence; also enhanced resilience.
although number individuals small,.
lady reassured institutional work tremendously well resourced entirely determined.
thank minister statement.
incredibly grateful' office, security minister house authorities work increase awareness improve protection within, privileged position.
frankly, fabric society risk parts access information, whether small medium- sized enterprises supply critical national infrastructure, whether parts economy keep going, indeed, whether protect elections.
minister speak little protections information offered support?.
friend makes good point.
affects.
affects parliamentarians public life; affects commerce.
national cyber security centre published guidance available provide guidance businesses need ensure higher degree cyber- security resilience, particularly involved, example, critical national infrastructure.
refreshing statement, action taken?
serious challenge democracy.
indeed, serious challenge members.
know major takeover british company chinese entity.
senior executives said, attended meetings, chinese knew information company, secrets background could known illegal means.
everywhere, particularly coming russia, china perhaps iran north korea.
action?
yes, need train staff members, brainwashed child james bond novels—maybe, madam. wonderful intelligence system, intelligence services job?
need resources?