let ask minister specific questions revelations.
first, confident government uncovered full extent cyber- attack every person affected?
secondly, response, welcome announcement designation two individuals following hack institute statecraft, specific action taken respond cyber- attack parliamentarians minister revealed today?,?
thirdly, approach general election, additional steps government taking ensure integrity democratic process?
make officials available ensure members sides house free interference; train, equip support members staff better identify respond challenge; ensure digital communications protected, offices, staff families,?
revelation shocking unexpected.
latest episode long pattern hostile activities russia hostile, including iran democratic people' republic korea, allies.. labour committed establishment democratic resilience centre government work allies protect democratic values, political institutions, elections open societies.
government commit creating one?
shadow home secretary, right.
friend member normanton, pontefract castleford( yvette cooper), outlined, yet robust long- lasting equivalent cross- government counter- terrorism strategy—contest —for dealing hostile.
government commit creating one?
labour proposed joint cell home office foreign office speed decision making, share intelligence expertise, remove traditional barriers departments.
government commit creating one?
still amended terror legislation allow government ban hostile state- sponsored organisations undermining national security.
commit?
russia report still fully implemented.
government urgently update house completed?
cyber- attacks direct digital interference; wider malign activity, including use artificial intelligence deepfakes seed false narratives, spread lies foment divisions.
includes widespread use disinformation, misinformation malinformation undermine democracy, mainstream social media, means.
labour committed urgently introducing binding regulation companies developing powerful frontier ai, could used disrupt elections.
government commit?
also commit ensuring adequate resourcing national cyber security centre, intelligence agencies defending democracy taskforce?
give minister every assurance labour party work partnership full co- operation government relevant authorities take every necessary step address threat protect integrity political process hostile interference.
politicians different parties, stood across house putin' imperial aggression ukraine.
unity source strength pride.
face threats, house must remain, must remain democracies must remain defence institutions seek undermine great values society founded upon.
grateful tone constructive content right.
gentleman' response.
right say 2024 bumper year elections, involving 70 elections billions people across 40 countries.
matter trust confidence, made statement, ensure full deterrent effect properly timed.
right.
gentleman asked whether confident uncovered full extent activity.
high degree confidence regard specific incident, course question duty remain ever vigilant.
lesson sort activity higher degree vigilance necessary, posture maintain terms future activity.
grateful right.
gentleman welcomed designation.
specific action taken ncsc, accordance together house authorities, ensure individuals affected higher degree preventive measures place.
posture house authorities, security offer available, enhanced.
however, said, matter improved vigilance sides.
additional steps might take, collective deterrent impact naming shaming individuals designating sanctions, well diplomatic effort call russia, combined personal cyber- security measures behalf individuals—those important steps colleagues need take.
right.
gentleman asked whitehall structure area pointed policy calling joint cell.
confident defending democracy taskforce, led security minister, represents robust cross- departmental response.
wider picture disinformation, right.
gentleman right say need game counter disinformation, call russia better resource energise security posture cyber domain.
done; enhanced degree resource, organisation political.
public statement today part hugely important deterrent effect.
intelligence security committee one first sound alarm issue russia report.
recently, highlighted risk china poses interference democratic discourse, example, think- tanks universities.
minister update house action government taking response recommendations made two substantial reports?
right.
friend makes good point.
clearly, statement russia, draws comparison activity china.
appropriate reference pleased domestic legislation ability ensure countries malign intent use think- tanks fronts influence domestic political discourse way contrary health democracy.
call scottish national party spokesperson.
thank minister prior sight statement.
makes disturbing reading absolutely agree russia' actions completely unacceptable.
members house others email accounts hacked deeply concerning, know happened before—indeed, probably happening right now—and must accept almost certainly happen.
minister said, russia' actions demonstrate clear persistent pattern behaviour.
given, government considered making cyber- security training mandatory mps staff?
aware belief one weakest links cyber defences staff, constantly targeted unscrupulous external actors.
although house employees, would reasonable precaution mps' staff receive- house training exactly look, avoid getting sucked trap even slightest suspicion targeted.
democracy attack.