would cause undue harm fishing sector.
post-
brexit attempts recruit domestic workers agricultural jobs managed fill existing vacancies, leaving firms unable produce pre- brexit levels.
new government rules migration put minimum income requirements immigrant workers far higher level currently earned agricultural worker.
context, assessment department making impact government' draconian immigration policies security domestic food production cost availability food consumers continue battle cost living crisis put food tables?
course work colleagues fishing industry discuss impacts home office announcement—[ interruption.]
perhaps.
member would like hear answer, asked question.
part discussions.
worth reminding house, farming, seasonal agricultural workers scheme separate part announcement home office colleagues week.
however, questions fishing industry, stand ready work.
whether recent discussions representatives supermarkets proposed changes red tractor scheme.
red tractor assurance scheme independent relationship food retailers commercial matter.
separately, government launch review fresh produce sector understand issues relating fairness supply chain.
important consumers know food buy.
thank secretary state answer.
aware, although farmers country want comply, bit concerned may disadvantaged compared foreign producers work standards.
assurance give british farmers everything make sure supermarkets disadvantage?
give.
friend strong assurance front.
supporting british farmers.
priority.
indeed, minister food, farming fisheries department, someone lifetime' experience working farmer.
proud red tractor scheme, known around world high- quality mark british produce.
recognise, however, concerns raised launch review soon fairness horticulture supply chain, necessary, hesitate use powers relevant act introduce legislation tackle contractual unfairness, wherever exists.
discussions secretary state energy security net zero impact climate change food prices.
food prices depend range factors, recently included russia' war ukraine subsequent energy price rises.
supporting world- class farmers food producers driving inflation top priorities government.
thank secretary state response.
energy climate intelligence unit reports energy costs climate change pushed food bills average £605 past two years, climate change driving 60% increase.
already import £8 billion- worth food countries struggling extreme weather.
obviously, want support countries international level climate adaptation.
terms food security, secretary state review predecessor' decision secretly scrap horticulture strategy, could helped domestic growers made resilient impact climate change food security food prices?.
lady raises important point impact climate change food prices future.
exactly government passed genetic technology( precision breeding) act 2023 help unlock innovation strengthen food security enabling leading scientists develop crops best resist climate change.
government published third national adaptation programme recently july, farming innovation programme—with £270 million funding—which focused driving productivity ensuring sustainability environmental farming sectors.
recent assessment made trends level food prices.
october' consumer prices index price inflation 10.%, 12.% september lowest figure since june 2022.
industry analysts expect food price inflation continue decrease, government providing average £3, 300 per household help cost living year next.
minister, like secretary state, forgot mention one biggest drivers food inflation country.
give clue: starts “br” ends “exit”.
reality g7 country food price inflation remains 10%, average across oecd countries.%.
government going follow snp' proposals price controls food, going finally get grip increasing food prices?
think.
gentleman mistaken.
compare prices european union prices, see price basket goods substantially lower friends european union.
brexit problem, surely prices would higher european union.
think barking wrong tree.
steps taking support british food producers.
government committed supporting british food producers.
investing £2. billion year england' farming sector, also look support growers replacement fruit vegetables aid scheme england 2026.
department environment, food rural affairs also sponsors small medium- sized enterprise masterclasses signpost support businesses.
thank minister answer.
gone difficult time covid, reduce staffing numbers, oscar mayer factory constituency taken additional product lines looking expand create significant new employment opportunities.
uses traditional methods fresh ingredients make healthy affordable meal options.
know watching proceedings would delighted minister confirmed visit factory flint see huge improvements made changing ready meal sector, historically poorly regarded?.
gentleman surprised know would delighted visit food factory.
also delighted hear success oscar mayer.
north wales strong food drink footprint, represented many large small businesses.
diary allow, would delighted visit.
make sure colleagues wales office also know open invitation.
rose— question 11 name edward leigh, place.