confirm today?
want stress five particular points assessments.
first, centre 18, unit within russia' fsb, involved range cyber- espionage operations targeting.
secondly, star blizzard, cyber group national cyber security centre assesses almost certainly subordinate centre 18, responsible range malign activities targeting british parliamentarians multiple parties.
thirdly, using means, group selectively leaked amplified release sensitive information service russia' goals confrontation.
2020, foreign secretary, right.
friend member esher walton( dominic raab) confirmed house russia done 2019 elections documents related- trade.
confirm know star blizzard involved operation.
fourthly, cyber actors use combination targeting, tailoring operations far sophisticated way usually case, instance, commonplace cyber criminals.
typically engage thorough research preparation, including via social media networking platforms.
thus identified ways engage target, create false accounts, impersonating contacts appear legitimate, create believable approach, seeking build rapport delivering malicious link either document website interest.
targeted business corporate emails, group predominantly targets personal email addresses.
finally, targeting group limited politicians, includes public-
facing figures institutions types.
seen impersonation attempts compromise email accounts across public sector, universities, media, non- governmental organisations wider civil society.
many individuals organisations play vital role democracy.
example, group responsible 2018 hack institute statecraft, think- tank whose work included initiatives defend democracy disinformation, recent hack founder, whose account compromised 2021.
cases, documents subsequently leaked.
government' assessment based extensive analysis intelligence community supported range close international partners.
today, allies five eyes euro- atlantic region joining illuminating pervasive nature threat shared democratic values.
pay tribute dedicated public servants, agencies partners, whose painstaking work allowed expose reality threat face.
taken together, government judge actions demonstrate clear persistent pattern behaviour.
russia' attempted interference political democratic processes, cyber means, unacceptable.
reassure house identified targeting parliamentary colleagues engaged victims national cyber security centre parliamentary authorities.
government continue expose respond malign cyber activity, holding russia accountable actions.
end, designated two individuals' cyber sanctions regime, following thorough investigation national crime agency hack institute statecraft.
send clear message actions consequences.
morning, foreign, commonwealth development office summoned russian ambassador foreign office convey message.
robust systems place protect threat foreign malign influence.
minister security, right.
friend member tonbridge malling( tom tugendhat), leads defending democracy taskforce, drives work improve resilience threats.
national cyber security centre, alongside five eyes partners, today published technical advisory provide guidance organisations individuals risk targeted help defend attacks.
continue defend adversaries seek threaten freedoms underpin democracy.
always absolute priority protect democracy elections.
key component increasing resilience supporting national cyber security centre parliamentary authorities deliver enhanced cyber- security offer right.. members, members place, aims better protect insidious threat support resilience lively democratic society.
hope statement helps raise awareness threat allows public life, house beyond, recognise may targeted operations.
russia long- established track record reckless, indiscriminate destabilising malicious cyber- activity, impacts felt world.
recent years, government, alongside allies, uncovered numerous instances russian intelligence targeting critical national infrastructure, example.
worked close co- ordination intelligence partners expose sophisticated cyber- espionage tools aimed sensitive targets.
irony russia' abusing freedoms denies people interfere politics lost anyone.
course, political processes institutions endured spite attacks, cyber threat posed russian intelligence services real serious.
right.. members pay careful attention course work daily lives.
many house may consider potential victim.
want underline whole house targeting extremely convincing.
must play part exercising good cyber practices, using appropriate caution following good guidance national cyber security centre others mitigate threat.
defend precious democracy.
commend statement house.
call shadow foreign secretary.
grateful minister advance sight statement.
news russian intelligence service behind effort target members house place, civil servants, journalists ngos concerning; attack—not individuals, british democracy, sides house, public represent.
labour, along whole house, condemns strongest terms.
news comes approach 2024, year elections,, india eu, 70 elections scheduled 40 countries across world.
democracy built trust, trust must built confidence politicians sides able conduct business democracy free interference.
let ask minister specific questions revelations.
first, confident government uncovered full extent cyber- attack every person affected?
secondly, response, welcome announcement designation two individuals following hack institute statecraft, specific action taken respond cyber- attack parliamentarians minister revealed today?,?