attorney general regularly meet sfo director; however, vast majority covid fraud cases fall within sfo' remit, investigations handled appropriate agency.
recently,.
gentleman heard, visited insolvency service heard excellent work relation bounce bank loans.
given statement former director serious fraud office red flags ignored,' spending watchdog estimates potential fraud £16 billion, much recovered date lessons learned applied ensure identification prevention fraud embedded across government departments, government recovering fraud zeal determination impoverishing benefit claimants overpayments fault?
entirely refute disagree.
gentleman' final comment, pleased know new director sfo set apace.
launched new investigations.
new energy new rigour within sfo, repeat sfo conducts investigations; insolvency service also involved, also carrying excellent work.
steps taking increase prosecution rates small boat gangs people traffickers.
earlier year, attorney general visited western jet foil joint control room dover discuss illegal migration act 2023.
number small boat crossings third year, seeing increase number prosecutions since introduction nationality borders act 2022.
yesterday safety rwanda( asylum immigration) bill laid house.
would disapply human rights act 1998 seeking sanctuary.
undermines' international reputation international law.
home secretary said yesterday dispatch box attorney general made clear bill conformity international law, confirm advice given, meant impact small boat crossings prosecutions?.
gentleman kindly present throughout question time, know cannot confirm deny whether advice even sought, let alone given, let alone content.
question small boat crossings, government members determined stop.
disappointed support nationality borders act, prosecuted people traffickers.
substance question.
look forward reading bill detail supporting due course.
( urgent question): ask secretary state transport make statement expediting contract process refurbishing existing trains.
thank.
member question, answer behalf secretary state.
department works closely rolling stock owners train operators understand new refurbished trains likely required, ensure regular flow work train manufacturing companies.
trains major assets, lifetime 35 40 years, naturally peaks troughs procurement cycles.
average age current fleet 17 years.
department overseen procurement, 000 new vehicles great british mainline railway since 2012.
still produced, including alstom trains south western west midlands trains.
passenger travel habits changed past three years, numbers showing signs improvement, still seeing reduced passenger revenue railway.
aware alstom facing difficult trading conditions.
consulting unions employees possible job losses.
must commercial decision alstom, government working company explore options enable continue manufacturing derby site.
officials department right.
friend secretary state transport held regular meetings senior management alstom. also convened cross- whitehall group advise ways support continued production derby best support workers could lose jobs.
fact remains market passenger trains competitive.
department cannot guarantee orders individual manufacturers.
none less, expect substantial continued demand new trains.
last month, lner confirmed order 10 new tri- mode trains east coast main line, monday, tender new trains transpennine express route launched.
contract awards also expected late 2024 early 2025 major orders southeastern, northern chiltern.
meantime, government continue work alstom manufacturers ensure strong sustainable future rail industry.
thank, madam, granting question matter urgency.
thank minister response, must impress upon house secretary state must expedite contract bidding process updating existing trains ensure survival- based train manufacturing industry.
without immediate plans allow companies bid new contracts, make mistake, thousands skilled jobs go.
urgency stems crucial role alstom factory derby.'
end-- end, design, build test train manufacturing facility, making integral' rail manufacturing industries., 000 people currently work directly alstom, 15, 000 jobs supply chain rely factory' continued production.
nick crossfield, alstom' managing director, gave evidence transport committee yesterday, absolutely clear government need decide want trains made future.
government expedite bidding process, trains continue manufactured.
start manufactured north, south south- east asia.
alstom' current final contract rolling stock elizabeth line due expire six weeks.
could mean end rail manufacturing industry know.
yesterday, met unite union, proud member, rail workers alstom site derby, asked help retaining jobs.
also yesterday, two supply chain companies supply alstom went liquidation due uncertainty future orders alstom factory.
timing issue never crucial.
may thank friend.
member easington raising important issue?
matter grave concern.
site operating derby many years.
indeed, think went site formerly owned bombardier part transport committee delegation.
support assured.