tell house work across government ensure better use public money, drive waste improve efficiency, particular regard consultants?
minister responsible public service reform, clear every single pound saved unnecessary consultancy spend pound invested renewal public services delivering ambitious missions change country.
taking tough action cut wasteful consultancy spend.
acting stop non- essential government consultancy spending year halve government spending consultancy future years, target saving £550 million 2024- 25 £680 million 2025- 26.
imagine,, people scotland beside excitement—i would go far say fair giddy—at prospect receiving visit prime minister' special envoy.
prepare red carpet massed pipe bands welcome, may ask exactly cabinet office' role creation post, see job description published, special envoy finally take post officially?
thought.
member would joining satisfaction nil- nil draw away home last night.
personnel matter raised, say enormously grateful prime minister' former chief staff efforts chief staff.
believe want good, normal working relationships scottish government, anything post announced due course.
despite representations several members madeley parish council requesting action tackle repeated flood incidents bar hill particularly mallard close, families businesses newcastle-- lyme still let conservative- run staffordshire county council.
minister meet discuss resilience review deliver others failed?
mentioned earlier, resilience review strengthen approach resilience across range risks face, including flooding.
already taken important measures creation dedicated floods resilience taskforce, first meeting attended last month.
provision blue- light escorts clearly matter operational policing, last week colleagues london assembly wrote chancellor duchy lancaster asking inquiry provision tickets politicians, including labour mayor london, pressure applied metropolitan police provide escort taylor swift.
right.
gentleman conduct review see happened ensure, mistakes made, rectified happen?
operational decisions police, glad person currently biggest pop star world able play london, particularly following threat terrorist attack previous concerts austria.
glad show went.
fantastic see senior officials' closest allies intelligence meet recently co- ordinate fight fraud, affects vulnerable members community erewash.
steps government taken support public sector fraud authority prevent, detect recover fraud error?
five eyes summit last month, reiterated government' firm commitment tackling fraud learning closest intelligence allies.
fraud respect international boundaries.
top priority government, taking action build wide anti- fraud coalition advanced artificial intelligence analytics, take action enforcement.
aware,, coming end whistleblowing awareness week.
civil servants others ministers' best friends.
people indicate find evidence fraud, corruption criminal activity.
may press ministers create office whistleblower, give new legal protection, normalise speaking promote greater public awareness whistleblowing rights, demonstrating importance whistleblowers fair, open transparent society?.
lady absolutely right draw attention two things: good work civil servants valuable role whistleblowers play.
last time government, legislated legal protection whistleblowers.
important people come forward without fear reveal.
nations calculates human development index, ranks countries based gdp per capita, also includes health education measures life expectancy school enrolment.
integral part mission- led government, minister please outline steps taking across departments ensure health indicators considered alongside economic indicators, measure sustainable growth country?
seen record numbers fellow citizens—2.
million—excluded workforce long- term sickness.
government recognise taking action improve health outcomes address economic inactivity vital achieving sustainable economic growth.
produce white paper get working.
support steps taking across government, creating good jobs clean energy modern industrial strategy, making work pay improving quality work new deal working people.
also committed cutting nhs waiting times, improving mental health support tackle root causes inactivity fix foundations.
paymaster general minister cabinet office, right.
member torfaen( nick thomas- symonds), gave helpful reply question infected blood compensation.
discussions victims families infected blood scandal northern ireland since final report published august year?
grateful.
gentleman interest matter words support progress government made.
robert francis conducted extensive engagement exercise general election period, government responded adopting 69 74 recommendations subsequently made.
met victims scandal days made announcement back august.
also work closely health ministers devolved administrations, including northern ireland.
minister confirm procurement reforms consider social value local impact contracts government partners, crown estate great british energy, important areas world trade organisation non- competition exemptions, example floating offshore wind contracts celtic sea?
provide critical boost economies places cornwall.
thank.
friend question.