stringent criteria activation scheme ministers current estimates localised impacts relatively low number properties flooded september threshold activation.
however, flood insurance scheme, joint initiative government insurance industry, available wide range eligible households flood risk areas.
climate change means west dorset faces growing flood risk, increasingly frequent heavy rainfall flooding fields, making roads impassable turning villages like stratton maiden newton islands.
last year, 700 properties hometown bridport, including school vital healthcare centre, put risk flooding.
steps government taking ensure necessary funding resources available flood prevention emergency response rural constituencies like west dorset, large geographical areas create additional challenges?
department environment, food rural affairs lead department flooding england stands emergency operations centre flood forecast flooding incident justifies.
includes flooding may exceed capacity local response networks manage.
eoc works tandem government.
also set flood taskforce, looking deal flooding future make sure address issues like. gentleman' constituency.
make statement departmental responsibilities.
heard, last week second reading house lords( hereditary peers) bill modernise lords.
also delivered manifesto commitment hold first council nations regions.
working hard deliver justice victims infected blood scandal.
published written statement today
implementation biological security strategy.
finally, set position right balance flexible working time office civil servants.
plans cabinet office support small medium- sized enterprises building resilience future economic shocks crises, ensure continue operate difficult conditions?
small businesses lifeblood economy.
agenda growth help small businesses.
determined support.
assure.
friend important part resilience strategy resilience review.
earlier week, parliamentary secretary, cabinet office,.
friend member erith thamesmead( oppong- asare) met range businesses discuss shared goals respect resilience ensure input strategy preparing.
call shadow chancellor duchy lancaster.
chancellor duchy lancaster provide update current situation british nationals lebanon, including measures taken ensure safety?
plans evacuations, given ongoing instability region?
situation lebanon serious, several thousand nationals lebanon.
foreign office advice time simple: leave.
government chartered several flights help nationals leave.
also running “register presence” site, ensure track anyone country best possible communications.
made preparations evacuation measures, necessary protection citizens lebanon.
thank chancellor duchy lancaster answer.
may echo opposition benches correct approach british nationals leave, rather rely government take steps?
however, event situation deteriorates, contingency plans government place ensure swift safe evacuation british nationals, particularly high- risk areas?
monitoring situation closely months.
assure right.
gentleman whole house foreign office, ministry defence parts government putting place necessary measures
, situation ground change point judge needs done get people country.
minister well aware thousands low- paid workers exploited outsourced contracts government buildings, including cleaners, security guards people catering.
update house progress made- source jobs?, critical efficient operation.
whether workers working- sourced outsourced, always want good deal fair deal work.
government brought forward week powerful bill improve employment rights people right across board.
believe people go work deserve fair pay decent conditions.
figures london councils show three 10 londoners turned away polling stations due lack appropriate voter id return vote.
assessment made impact overall turnout voter id laws implemented last government, particularly understood measures disproportionately affect already disenfranchised communities, renting social landlord, unemployed, lower social grades, disabled people young people?
important voter id system prevent people legitimate right vote exercising democratic right, keeping review, already making change make easier veterans get id necessary vote.
duty candour hillsborough law apply 70- year- long nuclear test veterans scandal?
thank.
friend question; long- standing champion justice victims infected blood scandal, indeed, nuclear test veterans mentioned.
looking introduce broad duty candour—a general duty candour.
also point criminal sanctions really important punish egregious breaches, pleased confirm today, prime minister announced september, bill bring forward include criminal sanctions.
call dr danny chambers.
thank,, withdraw question.
case, go gareth snell.
minister aware dire financial inheritance bequeathed last government means rightly renewed focus spend public money.
tell house work across government ensure better use public money, drive waste improve efficiency, particular regard consultants?
minister responsible public service reform, clear every single pound saved unnecessary consultancy spend pound invested renewal public services delivering ambitious missions change country.
taking tough action cut wasteful consultancy spend.