friend right: system letting families children, creating situation educational outcomes impacted poor response many families' lives affected trying deal system.
determined reform.
evidence shows clearly inclusive mainstream schools meet demand reduce need education, health care plans, need families go process first place.
additional resources government provide worcestershire county council, given undoubtedly profound devastating impact government' education tax?
changes looking make remove exemptions private schools used fund teachers state sector create inclusive mainstream education know every child deserves.
send provision conservative- run norfolk collapsed years adversarial mismanagement county council.
welcome steps.
friend taken far.
commit recognising value co-
production ensure send family voices valued money spent wisely?
clear reform journey want go support children families, whether teachers, school staff broadly, education professionals, health professionals local authorities.
everybody wants work better, need work together achieve.
data autumn 2023 spring 2024 shows third children ehc plan persistently absent—more double rate pupils without identified send.
persistent absence complex issue, multi- faceted approach needed tackle problem.
light damning report national audit office, minister agree cannot parents facing prosecution failings system?
work across government ensure parents children send sure children get support need attend school safely receive education deserve?
government inherited absence epidemic country.
last year, one five children persistently absent school, missing day every fortnight.
know strong foundations rooted attendance school.
children cannot receive outstanding education unlocks opportunities school.
recognise challenge.
lady set.
important work together create inclusive mainstream education system every child wants attend feels belong, opportunities unlocked, every child country.
thank minister statement damning report send.
last week, minister secretary state visited constituency.
went mount pleasant primary, shining example inclusive mainstream send provision state sector.
minister agree teachers children physical conditions disabilities could referred ehcp gp much earlier, arrive school everything need place, ready excel education?
visit school.
friend' constituency wonderful.
school one many examples provision inclusive mainstream education.
need provision schools every community available every child.
rightly recognises challenges co- ordinating health services education provision, vital importance systems working together achieve outcomes children.
certainly take away specific suggestion share colleagues department health social care.
parents constituency interested minister thinks conservative party.
may recall ehcps introduced coalition government.
want work together make things better.
know problem ehcps led tripling costs county councils.
westminster hall debate minister took part recently, much constructive today, would like believe approach wants take issues.
timescale reform ehcps?
appreciate.
gentleman' comments, always work cross-
party colleagues achieve best children country, levelling blame current situation government five months old cannot accepted; inheritance taken cannot underestimated.
continue work putting right failing past 14 years, department education moving pace work end.
make specific suggestions legislative changes, necessary systemic changes, due course.
many concerned parents wrote start term finally given school place children special educational needs transport get child school.
minister reassure constituents take measures ensure every child special educational needs reliable safe means getting school?
transport school responsibility local authority, families need work local authorities ensure disadvantaged getting children school transport.
appreciate challenge— transport system,, crisis 14 years conservative government—but continue work across government ensure public services meet needs families.
interim,.
friend' constituents work local authority ensure get transport require children' educational needs.
zak nine years old.
one dozens children constituency failed send system.
zak traumatised experience inappropriate school setting, causing learning regress parents stop work.
oxfordshire county council accumulated high needs deficit £56 million inadequate funding, failed families zak'.
minister pressed treasury increase funding maintain statutory override next week' budget?.
gentleman tempts commentary next week' budget, cannot indulge.
speak parent whose child badly failed send provision last government, mp whose surgeries visited every single occasion parent struggling get ehcp get school flexibility matches child' need.
say respectfully opposition members—including shadow secretary state, right.
member east hampshire( damian hinds) —that unless walked shoes shoes constituents, show little humility decorum respond issue.
review, minister encourage schools flexible send provision children need?
order.
remind members say “you”, mean me—and want responsibility.. friend speaks great passion compassion behalf constituents, agree everything says.