provide critical boost economies places cornwall.
thank.
friend question.
absolutely confirm everything ensure new national policy procurement statement drives social value around communities, line trade obligations.
welcome yesterday' publication child poverty taskforce framework.
minister able say delivery strategy, come spring?
shows importance issue government.
last time office reduced child poverty; issue dear hearts.
strategy coming forward ministers working hard.
clear since took office want economic growth throughout country, also want benefits felt people every part country every income group.
proud part mission- led government, mission- led government missions; government.
minister agree data-
driven?.
friend absolutely right., spirit exchanges week, want pay tribute something previous government, improve data operation heart government.
help government forming policy.
want build use data.
important modernise government works.
accurate use data help make better policy want.
almost 29, 000 families scotland benefited maternity pay last year, worth £200 million.
minister share concern suggestions conservative party leadership candidate reduced?
much share.
friend' concern.
fact, economic policy far conservative leadership contest suggestion reduce maternity pay.
nothing families, nothing mothers children, nothing good operation economy.
hope think twice suggestion.
ahead budget, always talk tough decisions.
could minister remind difficult position first place, please update progress clawing back covid fraud, saw taxpayers' money handed former ministers' mates?.
friend absolutely right.
knew would inherit difficult position, much difficult thought came office.
anybody objects difficult decisions announced budget next week know responsibility lie: squarely shoulders conservative party.
falls clean mess inherited conservatives.
hear chancellor gets feet next week.
last years seen increase attacks foreign governments cyber- security.
minister please update steps department taking ensure public services across fully protected?
vital work government.
combination legacy systems vulnerabilities, course, constant investment new systems ensure public services work modern way.
really important guard either foreign state interference malign actors would try disable institutions disable public services cyber- attacks.
important part resilience important part protecting services public good.
right.
friend tell steps taking keep scotland heart union keep ayrshire' economy growing?
believe people scotland tired politics grievance division.
expect governments, whatever political colour, work together promote economic growth, get inward investment, get good jobs people good public services.
would refreshing contrast division recent years?( urgent question): ask secretary state education make statement support children young people special educational needs disabilities.
every child deserves opportunity achieve thrive, moment far every child given chance.
today' report national audit office, sadly, bang money: system totally lost confidence families.
families children special educational needs failed, every measure, even shadow ministers admitted hang heads shame failure support.
promise families absolutely committed regaining parents' confidence special educational needs disabilities system, huge complex reform.
magic wand quick fix, continue ask patience work quickly make changes know families crying.
light end tunnel.
today published independently commissioned insight suggests system extensively improved early intervention better resourcing mainstream schools, needs tens thousands children young people could met without education, health care plan, mainstream setting rather specialist placement.
pave way sustainable system schools cater children, special schools cater complex needs.
plans include strengthening accountability mainstream settings inclusive, instance ofsted, helping mainstream workforce send expertise.
clear need work teachers, parents, children, therapists councils, long, trying set fail broken system.
work forms part government' opportunity mission, break unfair link background opportunity start giving every child, including children special educational needs disabilities, best start life.
thank,, granting urgent question.
today' national audit office report confirms parents, carers, children young people across country telling years: system support special educational needs disabilities crisis brink.
last conservative government' abject failure tackle systemic problems facing send provision laid bare see.
half children waiting longer statutory 20 weeks education, health care plan, outcomes improving, special schools capacity, damningly, department education knowing much capacity required meet future need, failing vulnerable children.
shockingly, 43% councils risk bankruptcy, given deficits racking high- needs budget.
nationwide issue.
colleagues sides house, like, inundated casework concerned often desperate parents want know children receive support need without waiting months years.