today' shocking report, minister agree need rebuild send system ground?.
friend absolutely right.
change needs delivered conjunction teachers, families, councils, educational psychologists health sector.
need work together ensure support available every stage.
system needs reform significant change.
cannot carry “lose, lose, lose” system, letting far many families.
government surging support local authorities help process complete ehcps within statutory timeframes?
communities seeing significant increase applications decision impose vat independent schools.
three send schools—[ interruption.]
government members may shout, reality councils face.
asking urgent support councils deal increased numbers.
clear manifesto commitment approach government.
priority ensure investment schools need order ensure every child teaching school experience deserve.
know councils facing significant challenges processing applications delivering children special educational needs 14 years system let families children, former secretary state education described “lose, lose, lose.
legacy dealing mess clearing, determined families children know deserve better.
sadly, today' report confirms many parents constituency leeds south west morley telling since long election: send system country failing.
secondary school maths teacher, know well send provision scratch.
seen first hand, 14 years negligence conservative party, parents children lost hope ever seeing improvement system, following send crisis.
minister agree although silver bullet, must improve send system give people hope improve?
order.
urgent question run 11. 30, get everyone, speed questions answers.
want take many questions possible, important subject.
thank,.
understandable huge number.
members want ask questions subject.
inherited appalling legacy failure front.
prioritised issue determined fix, take time,.
members recognised, moving pace fix broken system.
parents teachers north herefordshire tell concerned special educational needs funding stagnated last 10 years, needs increased.
visited westfield school constituency, desperate need capital investment.
allocated funding school rebuilding programme, implementation programme slow.
minister assure remains committed programme, track, amend way funding system works incentivise mainstream inclusion?.
lady' final question, assure determined prioritise mainstream inclusion, ensure schools supported.
framework place encourage, incentivise support schools know create best outcomes vast majority children country: inclusion mainstream system thrive.
given today' report, shocking devastating impact reality children, young people families, message minister children young people send families portsmouth north?
recognise challenging situation families getting support need special education needs disabilities.
know system broken—the national audit office report lays bare.
determined fix; message want send.
within five months entering office, government introduce vat independent schools, impact may state sector.
long wait actual plan send children, rather political posturing around vat?
changes set determined make aim improve situation inherited, 14 years neglect decline previous government.
set length changes seek make legislation—and changes already made—to education system ensure inclusive mainstream, high rising standards opportunities.
today' report damning surprising.
indictment former government 14 years failure.
even today, shamelessly deflect gaslight families failed.
independent send provision growing southampton itchen across country.
places needed, councils left mercy market price and—often, comes residential care—venture capitalists.
wrong.
minister agree part whole- system reform must return basics, profiteering send wrong approach?
meet constituents hear want whole- system reform?.
friend raises important challenge determined address.
want mainstream inclusive education state school system, every child access thrive.
however, need specialist places children complex needs place needs met, system best serves needs children sustainable.
take away comments, part thinking go ahead.
members asked educational psychologists.
real shortage right.
government considering enabling professionals undertake assessments help unblock waiting lists?
thank.
lady constructive way put question.
take away, consider would fit broader plans ensure education system meet needs children terms educational requirements mental health, special educational needs disability requirements, within broader health system meet needs well.
far many families constituency come tears, lack support children send system seems set stop getting support.
many appeals successful got first time around?
people feel let system, minister please ensure reformed system make families fight get support children desperately need?.
friend right: system letting families children, creating situation educational outcomes impacted poor response many families' lives affected trying deal system.
determined reform.
evidence shows clearly inclusive mainstream schools meet demand reduce need education, health care plans, need families go process first place.