kate used manage hospitality used manage bar stand, used managing difficult people—such opposition members.
commend kate' courage bravery speaking sexual violence faced.
woman go privately must unimaginable, waive anonymity public eye help women commendable.
undoubtedly helped others speaking, wish daughter well future.
also recognise labour predecessor friend, janet dean, served mp burton 1997 2010.
janet elected house, quite born yet—apologies made anybody feel old—but janet colleagues labour government gave children like new textbooks, new play equipment, smaller class sizes specialist support vulnerable children.
much unpicked, falls government give kids today opportunities generation last labour government.
janet continued dedicate serving community still found helping uttoxeter, particularly redfern' cottage, makes mean cheese scone.
delighted represent constituency diverse people places.
two major towns surrounded many beautiful villages.
largest town, burton upon trent, best known brewing heritage.
still heart brewing today, large companies molson coors marston' independent brewers burton bridge, uttoxeter brewing company tower brewery.
often hear remark must something water, burton literally: water rich calcium sulphate, creating ideal formula pale ales bitter—so much many places copied process called burtonisation.
members course welcome join sampling original best.
iconic red triangle bass became world' first ever registered trademark.
bass' global reach, found world, though course,.
members spot many wonderful pubs across constituency.
devonshire arms coopers tavern personal favourites.
time house advocate brewing industry pubs, key part history, present future.
burton, 15 different languages spoken.
vibrant pakistani, polish romanian cultures.
mix cultures makes stronger keeping motto county staffordshire, “the knot unites”.
head north- west burton, madam, probably a50, likely end congestion—do worry: something working roads minister, happens front bench—but eventually, end town uttoxeter.
uttoxeter beautiful proud town rich history agriculture manufacturing, home uttoxeter racecourse.
short time uttoxeter' mp, heard several quite strange pronunciations town' name.
members.
local people, however, fondly refer town “utch” “utcheter”—i apologise hansard reporters difficulty caused.
rocester find iconic yellow diggers jcb, headquartered several factories constituency.
proud ingenuity innovation locally, continue stand british manufacturing time house.
government put service back heart public life, many constituents go way help others, volunteering food banks youth clubs running community activities.
humbled visit groups, bac o’connor centre sexual abuse rape advice centre, burton ymca, burton hope, uttoxeter heath community centre community church, look forward visiting many time house.
elected communication officer nottinghamshire fire rescue service, take opportunity pay tribute former colleagues country' firefighters, control support staff dedicated work keep safe.
look forward continuing association fire service.
upon taking role house, sadly left role unison workplace trade union rep, great pride monday voted employment rights bill, one part labour' new deal working people.
believe bill, like national minimum wage act 1998, one landmark pieces legislation labour government.
transform lives workers across country, strengthening rights, ensuring fair treatment restoring balance system often skewed working people.
proud trade unionist, continue fight working people house, ensuring voices heard securing rights deserved.
thank constituents honour given serving.
every day house, work serve best ability.
minister cabinet office asked— steps taking cabinet colleagues increase government' ability respond companies distress.
government take seriously role ensure resilience government suppliers.
cabinet office takes active role monitoring government' strategic suppliers putting place contingency plans risk distress.
broadly, cabinet office works alongside departments, department business trade insolvency service treasury.
supported government investments, government' centre excellence corporate finance, experience corporate finance, restructuring insolvency private sector.
taxpayer support must used wisely, balancing need ensure value money support jobs economy.
following collapse five companies sk: group, large employer nuneaton, health services companies offered impacted.
minister please explain steps government taking ensure departments contingency plans sustain work companies private healthcare patients?
hope.
friend appreciate cannot comment specifics case mentioned, business collapses causes huge distress customers people work, including constituency.
general, independent providers nhs services must hold nhs provider licence unless exempt.
licensed providers services hard replace subject financial risk-
based quality governance oversight safeguard continuity services patients.. friend wishes write details, ensure relevant minister gets back.