right.
member right raise question.
ban china' economic engagement, make sure strengthen national security.. lady raises important point.
looking system whole, legislation needs amended brought achieve vision inclusive mainstem education provides education children regardless special educational needs disabilities, provides specialist places complex needs cannot met within mainstream education.
know evidence shows, needs met within inclusive mainstream education system, need ehcps significantly reduced.
thank.
lady raising issue bringing house.
absolutely right draw attention national audit office report damning indictment system lost confidence families failing children special educational needs disabilities.
rightly calls system reformed.
government absolutely focused determined.
one first differences made coming office moving special educational needs disabilities remit within schools sector.
vision one mainstream inclusive education children would benefit, specialist schools know children complex needs needs met.
delivered, far many families reality.
reality urgently need see, address local authority deficits.
lady rightly refers, create better outcomes children.
moment, system costs treasury significant amount.. lady tempts anticipating next week' budget statement making announcements ahead, knows cannot, right identify system costs increasing amount delivering outcomes children deserve families want.
absolutely determined reform system.
working pace.
changes made since coming office end.
launched curriculum assessment review, support broad inclusive education children.
made changes ofsted; changes continuing pace ensure system takes account whole school life journey.
includes creating inclusive environment children special educational needs., determined restore parents' trust, education system, child special educational needs identified early— know early identification key—and supported.
continuing support early language speech intervention prioritise roll- special educational needs training early years workforce ensure children' needs identified earliest point.
expanding childcare system ensure children get settings early possible, needs identified rebuild public' trust every child state sector get opportunity fantastic education, regardless additional special educational needs disabilities.. friend highlights fact system creating stress failing far many children families, creating outcomes want see every child, including special educational needs disabilities.
raise important point made colleague department health responsibility apprenticeships..
friend see keen act issue.
right taxpayers paying price conservative government allowing waste fraud spiral control.
chancellor exchequer recently took decisive action appointing new covid counter- fraud commissioner help recover public money ensure never happens.
working closely public sector fraud authority push every avenue detect fraud, advanced artificial intelligence analytics strengthening enforcement powers.
privilege follow contributions today, particular.
friend member beckenham penge( liam conlon), spoke powerfully personal experiences.
know great champion constituency.
honoured member newly renamed burton uttoxeter constituency—a community rich history diversity.
although boundary changes, inclusion uttoxeter recognises proud people industries integral area.
honoured delivering maiden speech debate black history month, reminds importance recognising contributions black britons, past present, society.
constituency, burton caribbean association supported residents 45 years.
efforts enriched community celebrated heritage black britons towns, look forward supporting work.
serve house, commit representing diverse communities across constituency, ensuring voices heard, contributions celebrated challenges addressed.
duty ensure black history british history, woven fabric national identity one month, year round.
essential recognise history, address challenges inequity remain.
elected house greatest honour anyone bestow, opportunity serve home town,, particularly special.
grew stretton went local schools, william shrewsbury de ferrers—the primary schoolteacher appointed school council years ago lot answer.
campaign trail, bumped many former teachers schoolfriends, including former headteacher, hunter.
campaigning becoming mp, former teacher said, “i must getting old, former student mp.
imagine, madam, strange must feel parents, watching debate.
believe hardest-
working parents candidate across country without could job.
beginning—quite literally.
come military family proud service brother, alongside wear uniform country defend freedom.
remembrance day approaches, serves powerful moment reflect given lives service country, honour sacrifices made veterans, current service personnel families.
values duty, service sacrifice words; lived experiences everyone serves, always advocate ensuring receive respect, care, support earned.
pay tribute immediate predecessor, kate kniveton, served house 2019 last election.
like, burtonian former employee burton albion football club.
kate used manage hospitality used manage bar stand, used managing difficult people—such opposition members.
commend kate' courage bravery speaking sexual violence faced.
woman go privately must unimaginable, waive anonymity public eye help women commendable.