behaviour conservative ministers 14 years power—partying downing street people whole country sacrificed freedom, handing lucrative covid contracts friends donors, failing expel mps caught breaking rules—shattered trust politics.
new government determined restore trust politics.
prime minister made clear expects highest standards privilege serving government, soon issuing updated ministerial code.
alongside, taking range measures restore confidence government force good.
veterinary surgeon, expected maintain highest professional behavioural standards times, many regulated professions doctors teachers, fail meet standards face real prospect struck.
given behaviour previous ministers even prime minister, minister agree, enshrined ministerial code law, would restore trust politics ensure people lie break rules face real consequences?
thank.
gentleman question.
leader house said: “this new offers chance turn page sorry sordid record last. ”
—[ official report, 25 july 2024; vol.
752,.
857.] issuing new robust ministerial code.
promised manifesto, house established modernisation committee, tasked driving standards addressing culture house.
sits alongside work cabinet office improve standards confidence politics.
call shadow minister.
opposition support new government' aspirations highest ministerial standards, acknowledge significant experience prime minister' former chief staff bring role envoy nations regions., breach cabinet office guidance, ministers published word terms reference, new salary special adviser severance payment, correct understanding top list new peers?
anything relation former chief staff announced due course.
right comment terms conditions individual.
steps plans take strengthen union.
progress made resetting relations devolved administrations.
government elected deliver people throughout, whatever political differences different parts, public expect work together common good.
held council nations regions recently edinburgh, focused investment good jobs across country.
sure agree local communities know best affairs.
minister formalise council ministers governments scotland, wales northern ireland, along regional leaders england, meet regularly shape communities?
idea council nations regions, met edinburgh week, meet twice year.
however, believe relationships formal meetings.
important, underneath formalities, establish good normal working relationship possibly.
new labour government already outlined going invest sectors vital economy dunfermline dollar, including renewables, defence engineering.
investment fully deliver alignment scottish government deliver pipeline skills needed local people fill jobs, agenda snp singularly failed address 17 years power.
minister outline labour government co- ordinate press snp ensure opportunity investment fully realised?.
friend absolutely right stress investment.
investment theme first meeting; also theme investment summit held last week., able announce £60 billion inward investment.
benefit people parts country.. friend right say make give people skills jobs investment bring.
steps taking reform house lords.
set manifesto, government committed reforming house lords.
objective bring renewed focus active contribution within smaller house lords better reflects country serves.
immediate first step reform, government introduced legislation within first 100 days remove right hereditary peers sit vote house lords.
extremely welcome house overwhelmingly supported house lords( hereditary peers) bill.
lords must reflective society.
currently, reflective society regions like south yorkshire sheffield.
minister agree places reserved purely certain families, preserves privilege aristocracy?.
friend absolutely right.
conservative party seems stand things currently, astonishing decided one hereditary privilege house lords.
call liberal democrat spokesperson.
last week' legislation welcome supported liberal democrats, glad government' suggestion initial steps ahead broader reform.
minister outline timeframe legislation brought forward democratic reform upper chamber, assure safeguards put place protect cronyism, improved mechanisms review appointments house?
grateful.
lady constructive approach matter.
clearly, want see current bill statute book soon possible.
move second stage reforms, looking carefully build consensus smaller, better value, active house lords want see providing considered scrutiny house.
certainly consider specific points appointments process.
take steps ensure government resilience framework helps communities mitigate flood risk.
aftermath flooding experienced end september, final figure flooded properties confirmed, discussions ongoing ministry housing, communities local government department business trade activation flood recovery framework, core package business community recovery support.
stringent criteria activation scheme ministers current estimates localised impacts relatively low number properties flooded september threshold activation.
however, flood insurance scheme, joint initiative government insurance industry, available wide range eligible households flood risk areas.
climate change means west dorset faces growing flood risk, increasingly frequent heavy rainfall flooding fields, making roads impassable turning villages like stratton maiden newton islands.