shockingly, 43% councils risk bankruptcy, given deficits racking high- needs budget.
nationwide issue.
colleagues sides house, like, inundated casework concerned often desperate parents want know children receive support need without waiting months years.
report makes clear urgent need whole- system reform, joined- thinking across local national government, nhs schools.
minister please give clear timeline full reform called nao?
consider liberal democrat proposals new national body send support children complex needs tackle postcode lottery?
steps taking incentivise early intervention, including training specialists assessments reducing contributions schools make apply ehcp?
speed building state special schools, given local authorities spending staggering £2 billion independent special schools?
pressing chancellor urgent cash injection next week' budget start cleaning mess?
thank.
lady raising issue bringing house.
absolutely right draw attention national audit office report damning indictment system lost confidence families failing children special educational needs disabilities.
rightly calls system reformed.
government absolutely focused determined.
one first differences made coming office moving special educational needs disabilities remit within schools sector.
[ official report, november 2024; vol.
756,.
1wc.
]( correction) vision one mainstream inclusive education children would benefit, specialist schools know children complex needs needs met.
delivered, far many families reality.
reality urgently need see, address local authority deficits.
lady rightly refers, create better outcomes children.
moment, system costs treasury significant amount.. lady tempts anticipating next week' budget statement making announcements ahead, knows cannot, right identify system costs increasing amount delivering outcomes children deserve families want.
absolutely determined reform system.
working pace.
changes made since coming office end.
launched curriculum assessment review, support broad inclusive education children.
made changes ofsted; changes continuing pace ensure system takes account whole school life journey.
includes creating inclusive environment children special educational needs., determined restore parents' trust, education system, child special educational needs identified early— know early identification key—and supported.
continuing support early language speech intervention prioritise roll- special educational needs training early years workforce ensure children' needs identified earliest point.
expanding childcare system ensure children get settings early possible, needs identified rebuild public' trust every child state sector get opportunity fantastic education, regardless additional special educational needs disabilities.
call chair select committee education.
national audit office report could clearer: children young people families failed send system cannot meet needs, local authorities driven edge financial precipice £3. billion funding gap.
government inherited appalling legacy.
government clear focus early identification need inclusivity mainstream schools, report notes currently process funding support early identification, specific funding ofsted measure send support inclusivity.
minister say government provide resources levers accountability address scale crisis?
order.
members please look chair?
speaking, minister.
look chair, hear, help.
minister, good example everybody.
welcome.
friend position chair education committee, know undertake vital work scrutinising government' approach issue many others.
know wider change needed, started make improvements quickly possible.
changes outlined.
member twickenham( munira wilson) amount whole- system change ensure inclusive mainstream education national audit office identified provide education many children deserve currently receiving.
however, take time, making promises cannot keep.
things move quickly, others take time show.
change nao report highlights desperately needed take time, ask patience make incredibly urgent changes.
call shadow minister.
grateful.
member twickenham( munira wilson) securing urgent question.
opposition welcome nao report.
every.
member regularly dealing constituents' send cases.
growing demand put major increases funding place ensure children get support need.
last government worked sector comprehensive reforms, since election heard little government plans reform.
look clarity, certainly support greater inclusivity.
much variation system parents often battle support, government plan continue conservatives' national standards bring forward standardised approach ehcps?
100, 000 pupils special educational needs educated independent schools without ehcps.
minister think hitting pupils 20% education tax, pupils moving state sector result, help pressures schools?
assessment made increase ehcp applications generate, putting burdens local authorities?
confirm axe education secretary holding free schools apply free special schools?
finally, council budgets huge pressure, minister making argument treasury extend statutory override beyond march 2026?
said, one first acts education secretary reorganise department make sure send team sits within school team separate.