general, independent providers nhs services must hold nhs provider licence unless exempt.
licensed providers services hard replace subject financial risk-
based quality governance oversight safeguard continuity services patients.. friend wishes write details, ensure relevant minister gets back.
almost 48, 000 companies south- west classed significant economic distress, according latest begbies traynor' “red flag alert” report.
visible market towns glastonbury somerton wincanton street, losing high street stores.
steps minister taking cabinet colleagues support businesses south- west?
government determined support growth country, one driving missions.
work going across government support economic growth investment ensure high streets thrive.
steps taking reform public procurement.
steps taking reform public procurement.
end waste, inefficiency cronyism set previous government.
government, procurement deliver value money, better public services national missions.
first step, bringing forward new national procurement policy statement procurement act 2023, deliver mission- led procurement regime.
drive value money, economic growth social value.
also taken steps cut wasteful consultancy spending, worked set new covid counter- fraud commissioner.
set plan make work pay, also take reforms set manifesto.
thank minister mentioning cronyism answer.
biggest procurement scandal seen lifetime last conservative government, ministers gave dodgy contracts mates donors.
took country' reputation honesty integrity trashed.
residents constituency angry disgusted ashamed.
minister update house steps government taking ensure never repeat episode?
rose— dramatic pause—apologies.
public defrauded, get money back public services?.
friend see keen act issue.
right taxpayers paying price conservative government allowing waste fraud spiral control.
chancellor exchequer recently took decisive action appointing new covid counter- fraud commissioner help recover public money ensure never happens.
[ official report, 11 november 2024; vol.
756,.
5wc.
]( correction) working closely public sector fraud authority push every avenue detect fraud, advanced artificial intelligence analytics strengthening enforcement powers.
minister agree, done right, public procurement deliver positive change communities, especially given poor state previous government left public finances?
steps take ensure social value properly embedded procurement frameworks, delivering value taxpayers contributing growth local economies?
agree procurement powerful tool delivering change society.
public sector procurement help drive ambitions around growth, opening opportunities communities across.
government currently consulting new national procurement policy statement set expectations around mission delivery social value.
thank minister helpful answers.
steps taken ensure small medium- sized enterprises northern ireland, afield, readily available access public procurement system, ensure secure best goods business thereby help economy northern ireland grow?
supporting smes procurement huge priority government.
one things consulting part new national procurement policy statement talked.
looking across work government ensure smes part procurement process.
subject come back house.
recent discussions secretary state defence pay awards employees royal fleet auxiliary.
royal fleet auxiliary staff excellent work behalf royal navy national security, pay tribute work.
contact secretary state defence issue.
hopeful resolution found pay matters currently discussion nautilus, rmt royal fleet auxiliary, current dispute resolved.
welcome efforts cabinet office government departments—unlike previous government, sat hands—to resolve dispute-- distant future.
urge ministers double efforts colleagues ministry defence treasury.
government officials negotiations trade unions.
want see end dispute results fair pay offer workers involved delivers value money taxpayer.
try achieve.
steps department taking help reduce trade barriers eu. prime minister president von der leyen agreed strengthen relationship eu. vice-
president šefčovič, met strasbourg tuesday, getting reset moving autumn.
part, government seek negotiate sanitary phytosanitary agreement remove barriers trade.
british poultry council recorded 50% drop poultry- linked exports since 2020.
2019 2022, agrifood exports eu contracted% struggled recover 2019 levels.
rural businesses held back exporting eu due costly border charges administrative hurdles.
minister' department assessed impact food prices veterinary plant agreement eu reached christmas?.
gentleman' question sets exactly negotiating sps agreement important.
government set-
eu summit first half next year, made clear, indeed vice- president šefčovič, progress.
call liberal democrat spokesperson.
offer congratulations liberal democrat members.
friend member brecon, radnor cwm tawe( david chadwick) safe arrival baby son yesterday.
[. members: “hear, hear!] offer best wishes david, gemma family.
sure government agree support provide opportunities young people central policy government.