confirm axe education secretary holding free schools apply free special schools?
finally, council budgets huge pressure, minister making argument treasury extend statutory override beyond march 2026?
said, one first acts education secretary reorganise department make sure send team sits within school team separate.
speaks vision reform: vision whole education system, create inclusive mainstream education know provide best opportunities maximum number children, far possible, keep children special educational needs disabilities within mainstream system friends.
launched curriculum assessment review.
need look closely key challenges attainment young people barriers holding back accessing current mainstream education system.
working ofsted introduce report cards look inclusion reflected part schools monitored ofsted.
also increasing training early years providers.
extended nuffield early language intervention programme make sure child' needs missed every child find voice.
clear: full reform take time, nothing table make sure every child send achieve thrive mainstream schools.
also started legislative change: children' wellbeing bill introduced coming months.
shadow minister made point private schools.
ending tax breaks private schools help raise revenue fund educational priorities next year, including recruiting, 500 new teachers.
knows, treasury consulting plans enable changes come force january design plans make sure child special educational needs education, health care plan adversely affected.
question free schools, review announced week relates mainstream free schools.
starting process local authorities trusts mainstream schools scope, strong focus assessing need make sure school places local area,, align vision mainstream inclusive education every child needs.
nearly%
children hackney ehcp—and accounting others special educational needs.
schools closing, opportunity create alternative provision.
week, one poor headteacher told third reception class special educational needs, identified children started school.
clearly, need different vision..
friend meet people hackney—or even visit hackney—to see spare school spaces motor change forward hackney, faster possible nationally?
thank.
friend question.
rightly identifies need ensure right school places children whose needs currently met productive way possible.
open meeting.
members discuss constituencies best achieved.
would happy meet.
friend discuss.
cambridgeshire county council failing meet conditions dedicated school grants safety valve agreement,% ehcps granted within 20- week timeframe; average england 49%.
families constituency face huge challenges ensuring children' education disrupted negatively impacted.
government plan address unacceptable delays?.
member right identify challenges.
analysis, published today, national audit office said current system working serving needs children families way.
moving pace review system wholesale way, changes outlined support.
addition, legislate ensure local authorities plan properly places admissions areas.
want every state school, regardless established, co-
operate ensuring places children need.
outlined whole range changes seek address problem mentioned.
doubt labour government terrible inheritance send provision, children constituency easington rely services provided tees, esk wear valleys nhs foundation trust face unreasonably long waiting times.
incredibly, wait five years assessments autism, attention deficit hyperactivity disorder related conditions.
steps minister taking reduce unacceptably long waiting lists, support children families lengthy waits assessments?
thank.
friend question.
reiterate government inherited terrible legacy, special educational needs disabilities, public spending state public services overall.
example raises good, highlights importance working across government resolve issues help families need support.
whether done education system, department responsible, health service, need work collaboratively across government address huge backlogs far many people face getting support need.
assure priority.
past two weeks, met two families whose children suicidal, one nine years old.
one committed secure unit 2023.
cause suicidal thoughts educational needs met education system.
neither children ehcps.
conservative- controlled west sussex county council completing.% ehcps within 20 weeks.
one block lack educational psychologists.
minister agree increasing supply educational psychologists essential?
sorry hear cases.
lady raises.
highlights well huge challenge face addressing needs—in ensuring inclusive mainstream education system every child feel belong, provides education need, mental health support know sadly lacking.
waiting lists long far many children families.
prioritising investment ensure mental health support educational psychologists available schools, know important get right support place help families individuals affected, enable schools address needs.
today' shocking report, minister agree need rebuild send system ground?.
friend absolutely right.
change needs delivered conjunction teachers, families, councils, educational psychologists health sector.