assure resilience review strengthen approach resilience across whole range risks face, including constituency.
already taken steps improve resilience across government.
ensure resilient potential threats face country, vital people work bring communities together keep safe given training, knowledge skills need play part.
constituency stoke-- trent south knows importance, people working tirelessly tackle calm racial tension centre violent disorder saw summer.
organisations emergency planning college fantastic work deliver crisis management resilience training.
minister tell house steps taking support work area?.
friend absolutely right, september delighted visit emergency planning college, served government' centre resilience expertise since founding 80 years ago.
pleased report house resilience academy track established next april.
build training currently offered cabinet office' emergency planning college, providing wide range training organisations, businesses individuals.
course, part resilience review consider whether policy working respect training skills, needs improved.
call shadow minister, john glen.
turn another area national resilience.
national security experts warning chinese communist party' use genomics companies harvest dna data globally dominate genomics industry supply chain.
given increasing importance genomics public healthcare, potential dual- use application technology, minister confirm whether department conducting risk assessment data privacy, national security ethical risks posed genomic companies linked systemic competitors?
right.
member right raise question.
ban china' economic engagement, make sure strengthen national security.
[ official report, 28 october 2024; vol. 755,.
8wc.
]( correction) recent progress made establishing infected blood compensation scheme.
recent progress made establishing infected blood compensation scheme.
recent progress made establishing infected blood compensation scheme.
last week, infected blood compensation authority issued small number invitations begin testing new claims service.
furthermore, announce today applications interim payments estates people whose death yet recognised opened.
important step getting money hands victims infected blood scandal.
constituent sharon moore fierce campaigner victims infected blood scandal family members.
decades government negligence, brian langstaff clear community infected affected people included enact inquiry recommendations.
however, previous government engaged little communication patients organisations haemophilia society terrence higgins trust.
delighted recommendations enacted today, could minister please tell working department health social care colleagues department make sure people get compensation deserve?
pay tribute.
friend' constituent sharon moore campaigning.
said house, given instruction interim payments estates deceased infected open today, expect infected blood compensation authority make first payments end year.
subject house' processes, would hope regulations affected—the second set regulations—will completed end march next year, expect payments affected begin next year well.
pleased hear minister opened applications interim payments.
elaborate payments may accessed, constituents erewash get hands fast possible?
invite right.. members go gov. website, gives details infected blood compensation authority.
urge people interest register authority, already sending newsletters.
however, right.. members also welcome write cabinet office specific cases.
course look cases ensure response.
welcome urgency government moved important issue forward, especially know timescale applications opened.
minister update house victims expect receive final compensation payments?
indicated house, expect infected blood compensation authority make first payments end year, start payments affected next year.
government moving quickly ensure people receive compensation, frankly, long overdue.
call shadow minister.
warmly welcome right.
gentleman' announcement £100, 000 interim payments estates deceased infected, thereby maintaining momentum established earlier year, thank thorough statement house yesterday introducing statutory instrument.
confirm intention ramp rapidly payouts test case cohort 20 infected?
give house much detail others infected cohort expect receive payouts?
grateful right.
gentleman constructive tone taken throughout debates government.
continues work shadow minister, worked together try deliver payments quickly possible.
whole purpose test cohort enable range different cases considered infected blood compensation authority, give best possible opportunity ramp quickly possible.
expect first payments made end year.
expect payments affected begin next year, ensure regulations placed house make sure deadlines reached.
steps taking ensure high ministerial standards government.
behaviour conservative ministers 14 years power—partying downing street people whole country sacrificed freedom, handing lucrative covid contracts friends donors, failing expel mps caught breaking rules—shattered trust politics.
new government determined restore trust politics.
prime minister made clear expects highest standards privilege serving government, soon issuing updated ministerial code.