friend member brecon, radnor cwm tawe( david chadwick) safe arrival baby son yesterday.
[. members: “hear, hear!] offer best wishes david, gemma family.
sure government agree support provide opportunities young people central policy government.
glad see new government working build closer economic cultural ties europe.
want forge new partnership european neighbours, built co- operation, confrontation, move new comprehensive agreement.
must rebuild confidence agreeing partnerships associations, helping restore prosperity opportunities british people.
minister consider extension youth mobility scheme acknowledge breadth ways could strengthen cultural, educational economic links europe?
first, add congratulations.
member brecon, radnor cwm tawe( david chadwick) safe arrival new baby.
specific point.
lady makes, give running commentary negotiations.
obviously consider eu proposals range issues, clear return freedom movement.
remind front benchers look towards chair, sometimes cannot hear said, would help, since members speaking third person.
trying get house work.
steps taking cabinet colleagues implement government' five missions.
steps taking cabinet colleagues implement government' five missions.
steps taking cabinet colleagues implement government' five missions.
elected manifesto five missions rebuild turn page 14 years decline conservative party.
five missions offer real tangible benefits people living every part country: higher living standards, cleaner energy, safer streets, longer healthier lives, renewed confidence future better children.
delighted report house already begun change set national missions, making economy stable, launching new border security command, setting great british energy setting ambitious plans housing.
excellent ayrshire chamber commerce helping ayrshire businesses grow.
17 years scottish national party failing business scotland, businesses ayrshire need support, well government' five missions.
minister agree, deliver change country needs, need new way politics, working partnership communities, business, civil society trade unions?
thank.
friend question commend work ayrshire chamber commerce businesses constituency.
prime minister set clear direction missions mobilise action beyond government, including across business, civil society local government.
missions require wider sectoral societal engagement action across; simply tasks one agency sector.
pleased progress making area, delighted last week see launch civil society covenant, marked new beginning government' relationship, made clear pivotal role, civil society delivering missions.
brew york piglets adventure farm two examples highly innovative businesses constituency..
friend agree, lager lambing, businesses play critical role delivering five missions, business engagement key?
thank.
friend highlighting work brew york piglets adventure farm constituency.
absolutely agree engagement working business key delivering five missions.
congratulate government trying use missions stop siloed working departments order achieve change country needs.
housing mission, important link treasury departments health social care, transport, environment, food rural affairs energy security net zero, ensure build.
million homes need.
milton keynes, seen house building create opportunities, public support lost necessary vital public services infra- structure come alongside new houses.
cabinet office bringing together departments achieve housing mission?
thank.
friend highlighting importance housing, central government.
five national missions ambitious require input action number government departments.
precisely running missions, traditional departmental silos. would expected, cabinet office key supporting; chancellor duchy lancaster, chair mission boards, playing active roles facilitating cross- government working, supported specialist mission delivery unit cabinet office.
recent progress department made strengthening national resilience.
recent progress department made strengthening national resilience.
first duty government keep people safe.
clear need act recent public inquiries called reform, grenfell tower tragedy covid- 19 pandemic.
chancellor duchy lancaster leading review national resilience range risks faces.
last year alone, seen mini- tornado nottingham, flash floods madeley rain like across newcastle-- lyme.
see devastating effects climate change every day.
minister improve resilience preparation across central government, local authorities, local communities emergency services, ensure newcastle-- lyme rest country prepared every extreme weather event?.
friend right raise question.
environment secretary said, matter regret previous administration left country' flood defences worst condition ever recorded, communities.
friend' unfortunately pay price.
assure resilience review strengthen approach resilience across whole range risks face, including constituency.
already taken steps improve resilience across government.
ensure resilient potential threats face country, vital people work bring communities together keep safe given training, knowledge skills need play part.