express thanks lib dem colleagues everyone working christmas period keep people healthy safe.
preparedness winter absolutely critical health care system, quick look happened last year shows.
ambulances across england collectively spent total 112 years waiting outside hospitals hand patients, quarter million people waited 12 hours seen.
every winter warned winter crisis.
conservatives, crisis became norm winter year round.
year concerning far.& es overflowed spring, summer autumn.
local hospital trust, shrewsbury telford, one three ambulances wait hour hand patients, patients devastating cancer diagnoses wait months crucial scan results.
across england, million people waiting lists.
meanwhile, afraid, heard enough government fixing one root causes crisis, broken social care system.
scale crisis demonstrated challenges facing ambulance services across country moment.
october—before winter—was third worst month ever handover delays west midlands ambulance service, covers constituency.
equivalent 130 ambulance crews action, waiting every single day.
overstretched ambulance services formally changing advice reflect pressure.
times peak demand, even category patients—those suffering heart attack stroke—will asked make way hospital.
people north shropshire long put worst ambulance waits country, come harm result.
may longer case rely ambulance arriving.
action urgently needed prevent preventable deaths winter.
sure minister shares alarm ambulances may reaching people facing life- threatening situations., commit today government tackling handover delays paralysing ambulance service accepting liberal democrat proposals make £1.
billion fund provide staffed beds, agreeing urgent cross- party talks fix crisis social care?
welcome minister' announcement green paper future post office.
also welcome government taking additional steps towards financial redress postmasters suffered horrendous treatment scandal.
concerned new deal postmasters comes expense post office branches across country, including kensington park constituency.
agree choice giving postmasters fair deal losing essential high street services?
please meet discuss?
minister women equalities asked— steps taking cabinet colleagues help tackle potential impact socioeconomic disadvantage future earnings.
steps taking cabinet colleagues help tackle potential impact socioeconomic disadvantage future earnings.
steps taking cabinet colleagues help tackle potential impact socioeconomic disadvantage future earnings.
steps taking cabinet colleagues help tackle potential impact socioeconomic disadvantage future earnings.
government determined break link background success.
opportunity mission child poverty taskforce, break barriers opportunity, setting every child best start life, helping achieve thrive, building skills opportunity growth, background barrier success.
research bloody good period campaign shows one five women girls experiencing period poverty, socioeconomic disadvantage, gender penalty.
gender-
based injustice costs billions—some £3. billion—in lost work annually.
minister tell house government tackle period poverty, plans taskforce reconvene?
tackling root causes poverty measures make work pay boosting living wage investing public services, one, including women, go without essentials.
also lots great programmes support women girls period products, scheme department, provides free products education settings.
proper paternity maternity pay essential breaking link current income life opportunities families.
currently, one five fathers take paternity leave available financially inadequate.
inadequate paternity leave drives family inequality, increases gender pay gap women pick greater caring responsibilities, lowers household income.
minister agree, conservative party might think paid parental leave high, labour benches recognise crucial role giving children best start life?
actions ministers considering better support parents families?
strongly agree.
friend, conservatives said think parental leave excessive, want give families choices.
employment rights bill, make paternity leave available day one new job enable taken shared parental leave.
also committed reviewing parental leave system ensure better supports working families.
independent research social mobility foundation highlights stark class pay gap, professionals working- class backgrounds earning, average, 12% less privileged counterparts roles, one 10 people lower socioeconomic backgrounds finding difficult get higher- skilled managerial professional occupations.
despite fact socioeconomic background remains one biggest determinants chances life young people country, large organisations monitor.
minister consider mandating larger organisations monitor socioeconomic backgrounds, properly highlight social mobility give attention deserves?
share.
friend' concern area, committed enacting socioeconomic duty equality act 2010, shall give information due course.
also encourage businesses organisations collect data, take action tackle deep- rooted inequalities.
friend describes.
merry christmas,.
clear link low household income poorer educational outcomes leading reduced future earnings.
stoke-- trent, median pay nearly £70 less per week england average.
minister agree tackling regional income inequalities critical promote social mobility enable people succeed life?
agree.
friend absolutely crucial take action regional inequalities.
champions cause strongly constituents' behalf.
know set ambitious plan future minimum wage, taking action make sure workers receive money pockets spend.
also draws attention importance children great start life, government committed making sure children ever arrive school get support need,, end reception, ready move next stage journey.
city london, one big remaining challenges ensure maximum number people widest socioeconomic backgrounds get industry.
recently, met people progress together.
vincent keaveny, recent lord mayor city london, made massive progress understand data collection process need expensive.
secretary state get touch ministerial colleagues financial conduct authority alert opportunity collect data little expense, would really raise profile remaining challenge?
happy.
congratulate right.
gentleman work area attention drawn, cause get behind.
employers asked, describes, government.
important young people access good work experience careers guidance, understand full range opportunities world.
women carers far likely reduce working hours give work entirely look loved ones, putting significant financial disadvantage.
secretary state agree lib dem policy reform social care introduce free personal care would keep women work longer?
understand.
lady' important point.
know budget increased threshold carer' allowance delivered big boost payments people receive, understand wider challenge sets around social care.
health secretary taking action ensure transform social care across country.
sure ministers would happy discuss.
children' wellbeing schools bill, introduced house yesterday, sets unpick every aspect school reforms led english school children rocket international league tables english, maths science.
government possibly say want break barriers opportunity reversing reforms transformed lives disadvantaged students?
know bill.
lady reading, bill presented house yesterday.
determined drive high rising standards right across schools system.
might satisfied one four disadvantaged children leave primary school without reaching good standard english maths, happy.
happy fact one five children persistently absent school inherited special educational needs disabilities system crisis.
turn around, deliver better life chances children.
low-
earning women far less likely sufficient private pensions male counterparts.
secretary state decided governmental responsibility ends working age ends?.
lady raises important point differences pensions.
happy pick relevant minister ensure receives full response.
call shadow minister.
merry christmas,.'
festive tipples locals, certainly cheery christmas women state pension inequality, labour betrayed.
hospitality heart economy, diverse workforce: 17% sector' workers disabled equality act 2010; 20% ethnic minority groups; 54% women.
secretary state tell house conversations taken place chancellor chilling effect future earnings labour government' jobs tax higher business rates, underpinned £3. billion increased costs according ukhospitality, drive future earnings?
agree hospitality sector crucial economy, time year, many people working across christmas, pay tribute work thank contribution economy.
wider question,.
lady knows well government inherited £22 billion black hole conservative party.
make difficult decisions order stabilise economy get back track.
steps taking cabinet colleagues help tackle violence women girls.
merry christmas,.
government relentless efforts halve violence women girls.
five half months office, launched domestic abuse protection orders selected areas, outlined new measures enhancing response stalking, announced £30 million extra funding victims domestic abuse families safe accommodation services—and simply beginning.
continue pace.
violence women girls remains serious issue, worsened online abuse, misinformation harmful rhetoric risks increasing violence.
constituency burton uttoxeter, sexual abuse rape advice centre provides vital support survivors, working challenge attitudes promote cultural change.
given crucial role charities like sarac, steps minister taking support organisations, visit sarac see amazing work?
questions always end halfway around country, would delighted come.
worked sector, know tackle violence women girls without strong sustainable model ensures specialist services protected.
work long term, rather always short- termist approach.
ultra- realistic deepfake porn increasingly used target women, know government agree committed criminalising manifesto.
sake victims, intimate image abuse needs tackled without delay, earth government back baroness owen' bill house lords ban last friday?
minister great talker; talks good game, sake women, deliver?
somebody went home office found load things said dispatch box dwindling left undone three years, take umbrage.
government exactly said ban deepfakes session.
victim, understand importance.
call liberal democrat spokesperson.
merry christmas,.
violence women girls takes many forms—verbal, physical, emotional, financial—and ages, one insidious forms online abuse.
technology developing faster legislation respond, ways used, deepfakes, also developing faster legislation respond, use generative ai create fake intimate images leaves many women vulnerable.
know minister cares deeply, tell steps government take ensure tackled properly?
work cabinet colleagues create new online crime agency deal threat?
funnily enough, meeting cabinet office colleagues later today talk exactly ensure violence women girls strategy across different departments.
without doubt, one important pillars strategy deal online harms.
wait bated breath see legislation new regulations play, draw line legislation already exists, need adapt,.
steps taking ban conversion practices.
steps taking ban conversion practices.
conversion practices abuse.
place society must stopped.
conservatives promised ban conversion practices six years ago failed deliver.
dropped manifesto summer.
getting job working hard legislation deliver trans- inclusive ban offers protection harmful practices, preserving freedom individuals explore identity respecting important roles supporting.
publish draft bill later session, outlined king' speech.
conversion practices trade prosper fear, prejudice intolerance.
charities weston- super- mare across country amazing work bring communities together promote tolerance tackle prejudice.
minister outline support government providing help charities deliver vital work constituencies like mine?.
friend right civil society plays unique role challenging prejudice enabling people access opportunities deserve.
good example galop,' leading lgbt+ anti- violence charity, provides number government- funded support services, including conversion practices.
helpline confidential available anyone risk, experiencing conversion practice.
last week, held meeting panel trans people talking experiences- called conversion therapy, evidence harrowing.
thank mps minister attended meeting listen.
leading report council europe ban abhorrent practices across europe, pleased hear minister soon setting legislation.
legislation fully inclusive, without exceptions, refer best practice countries use?
pay tribute.
friend work field, including council europe.
assure deliver manifesto commitment bring forward full trans- inclusive ban conversion practices, protecting lgbt+ people abuse.
committed listening viewpoints concerns respect, engaging wide range stakeholders, organisations lgbt+ communities.
pleased join event mentioned.
engage parliamentarians stakeholders new year.
previous government committed parent- first approach guidance.
part government' review statutory relationships, sex health education guidance, minister make clear parents involved decisions affect children, including children gender- questioning?.
lady well aware, looking consultation responses respond fully appropriate.
rolling legislation, minister ensure mature adults, volition, want take part discussions gender issues faith- based settings restricted inhibited?
assure.
gentleman looking carefully describe sort behaviour would criminalised ban.
steps taking help end discrimination ethnic minority people.
government committed breaking barriers opportunity, race equality throughout government, missions deliver everyone.
working plans legislate introduce mandatory ethnicity pay group reporting large employers, enshrine law right equal pay ethnic minority people.
measures announced part draft equality( race disability) bill, consult early next year.
commend government commitment tackling discrimination introducing ethnicity pay gap reporting large employers, example.
nearly 80% ilford south constituents black, asian minority ethnic backgrounds, community disproportionately impacted conditions diabetes.
government tackle health inequalities disparities among minority ethnic individuals?.
friend raises vital issue behalf constituents.
cross-
government approach taking tackle root causes health inequalities central health mission, includes prioritising prevention shifting care closer communities.
type diabetes, nhs developed focused engagement campaign raise awareness among groups likely develop condition.
may wish connect campaign.
wish merry christmas good new year comes,.
astonished vacillating prime minister take opportunity definitively rule blasphemy laws, placed modern british society.
land “monty python' life brian”.
minister take opportunity prime minister would completely ruling introduction blasphemy laws?
yes.
call chair women equalities committee.
merry christmas,.
following summer' racist riots, runnymede trust reported islamophobia reaching fever pitch, mosques attacked threatened, cars vandalised nazi swastikas.
left many muslims feeling unsafe, especially true women, reported hijabs pulled, suffering racist abuse threatened physical violence.
heard incidents constituents, extent islamophobia misogyny systemic structures rely mean muslim women bear brunt intersectional hatred far right sometimes, sadly, mainstream media.
minister see need agreed definition “islamophobia” understands impact muslim women?
islamophobia, sexism racism place society,.
friend aware committed strengthening protections dual discrimination.
minister safeguarding,.
friend member birmingham yardley( jess phillips), working addressing hate crime muslim women.
also pleased.
friend' committee undertaking work specific challenges facing muslim women today, look forward following work.
recently met group women bangladeshi origins constituency desperately trying find work, easy, especially decimation textile industry leicester south.
english first language, potential employers capacity time meet department work pensions' demands written proof job applications interviews, finding extremely stressful affecting mental health, especially threatened sanctions.
minister agree empathy needs built system?.
gentleman raised important point, ensure meeting relevant minister discuss.
call shadow minister.
minister women equalities said background barrier success, message send young people told job opportunities cannot apply solely based colour skin?
equality country must mean equality opportunity, putting people society pedestal others, minister write public bodies make crystal clear state sanctioning race-
based hiring policies?
right.
lady aware illegal discriminate way described.
certainly ensure question followed relevant colleagues.
make statement departmental responsibilities.
earlier month government set “plan change”—a plan raise living standards everyone.
everyone access warm homes, revitalised nhs opportunities thrive work, feel safe streets.
proud driving mission ensure background barrier success every child best start life.
week marks end disability history month, right.
friend minister social security disability met disabled people disabled people' organisations set network lead ministers disability across every government department.
last week visited northamptonshire domestic abuse service, discussed estimates reported incidents domestic abuse spike 20% christmas period.
government ensure affected domestic violence get support time year?
thank.
friend important question, pay tribute work northamptonshire domestic abuse service everyone working across domestic violence sexual abuse services christmas.
know experience working services christmas period busy, want send message victims support always need, even christmas, police always respond called.
serious concerns, people know alone christmas, help support always available.
call shadow minister.
turning blind eye risks faced vulnerable people name inclusivity anything compassionate.
know cousin marriage significantly increases risk birth defects locks women coercive relationships.
right.
friend member basildon billericay( holden) tabled sensible legislation ban practice.
government support?
government course always keep issues review, ensure minister relevant department speaks right.
lady topic.
merry christmas.
recently attended royal national institute blind people event highlighting challenges faced blind visually impaired people navigating past parked cars, forcing walk road.
inspirational wife one people, takes life hands every time walks road.
government help make streets safer navigable future?.
friend raises good example kind topic need work across government, pleased chair first meeting cross- government disability lead ministers yesterday.
department transport consulted problem, serious people sight impairment, considering options tackling.
much hope.
friend let know finds walk around constituency shortly.
call gregory stafford.
hear, hear!
always nice get cheer,.
former treasurer oxford union, disgusted three weeks ago debate descended mess antisemitism, majority students voted would reported hamas' plans known prior october attacks.
minister write oxford union say antisemitism place society, especially universities?
government could clearer position antisemitism: place antisemitism society, form racism.
applies whether educational settings part society, made clear indeed.
prime minister asked— list official engagements wednesday 18 december.
yesterday met brave men women serving hms iron duke troops serving operation cabrit estonia.
christmas, every christmas, members armed forces serving overseas, working day night protect' national security.
know whole house join sending deepest thanks, emergency services everyone working keep country safe festive period.
, may also take opportunity, end year, thank house staff hard work year, wish everyone across house merry christmas happy new year?
morning meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
may associate prime minister' remarks?
2021, ceri frances menai- davis, live constituency north east hertfordshire gallery today, tragically lost son, hugh, age six rare form cancer.
courageously campaigning ensure every parent must leave work look sick child hospital gets financial support need day one.
prime minister meet discuss implementing hugh' law, giving son legacy improves lives families difficult time imaginable?
pay tribute ceri frances—it heartbreaking case—and commend campaign behalf families?
know minister social security disability met family yesterday, parent endure losing child cancer, particularly young age.
investing £1.
billion new surgical hubs scanners, £70 million new radiotherapy machines, set next steps children young people cancer taskforce shortly.
call leader opposition.
send warmest wishes armed forces home overseas, emergency services, everyone working christmas?
wish,, house staff members house merry christmas?
years, prime minister cabinet played politics waspi women—the women state pension inequality campaign.
prime minister said conservatives stealing pensions.
promised compensate full—another broken promise., admit right along.
let ask another group pensioners whose trust broken.
since chancellor cut winter fuel payments, many extra people applied pension credit?.
job government put finances back order last government lost control.
left £22 billion black hole take tough choices.
made sure vulnerable pensioners get winter fuel payment, encouraging, driving eligibility pension credit people signing entitlement.
leader opposition join campaign.
difference: stabilised economy, commit triple lock.
means next april pensioners get another £470.
difference: two weeks ago, shadow chancellor said triple lock “unsustainable”.
position pensioners would lose tories yet.
prime minister answer question know answer.
850, 000 eligible pensioners claiming pension credit.
sign, cost treasury £2. billion, wiping savings chancellor claimed would make.
election, prime minister' chief secretary treasury told public labour plans cut winter fuel payments, plans, didn’t?
age says: “cutting winter fuel payment, little notice…will potentially jeopardise health, well finances, millions older people”.
prime minister agree age last thing pensioners nhs need?
driving take- campaign pension credit.
important everyone entitled claims pension credit.
leader opposition claim great victory record government people signed.
ones campaign, tories supporting.
triple lock, pensions going £470 next april.
answered question.
shadow chancellor says triple lock “unsustainable”, needs explain pensioners would worse tory government.
order.
prime minister' questions. protected triple lock time government.
meanwhile, energy bills increasing, despite prime minister' promise cut £300. scotland, party leader wants restore winter fuel payment.
across england, councils scrabbling together funds struggling pensioners.
tragic reality christmas pensioners suffer may even die result cruel policy.
chancellor consider impact councils nhs, know?
household support fund set budget, leader opposition knows.
pushing pension credit.
says conservatives committed triple lock.
shadow chancellor says “unsustainable”.
perhaps sandwich steak could sort come back tell policy actually.
prime minister needs misrepresent order make point; need misrepresent order make mine.
truth think.
cutting winter fuel payments callous; may make savings could actually cost.
policy making things worse.
chancellor' budget body blow family businesses charities.
marie curie warned labour' budget cost nearly £3 million year.
cancer charity saying option reduce services.
chancellor tell prime minister jobs tax going hit charities?
leader opposition asked three questions winter fuel—[ interruption.]
come.
changed mind.
used say payments “dead weight”.
said constituents need.
stood 2017 tory manifesto committed getting rid universal winter fuel payment pensioners.
see real commitment is—[ interruption.]
budget, driving productivity across—[ interruption.]
order.
want ring.
gentleman' mother.
driving productivity, prosperity living standards.
pay rise million lowest- paid—the tories welcome that—a pay rise working nhs, better expected wage growth christmas.
unites three delivered labour opposed tories.
know world prime minister living.
economy shrinking, government think jobs tax would impact.
another area affected hospice sector.
hospices believe budget cost extra £30 million.
yesterday, conservatives voted exempt social care, nurseries, charities hospices labour' jobs tax.
labour voted.
prime minister least agree fund hospices continue invaluable work helping people end lives?
put record amount nhs budget deal problem conservatives left.
set funding arrangements hospices new year.
old, old: want benefits budget, said, want pay.
got problem first place.
hear commitment help hospices, shame.
truth winter people suffering prime minister' choices.
economy shrinking, inflation going jobs lost budget.
pensioners unable heat homes government' decisions.
raised people' hopes smashed broken promises.
learn give away hard- brexit freedoms—[ interruption.]
yes—the truth labour punching british people face—literally, case one mps.
pretend past, know choices—bad choices.
looking new year' resolution, start telling truth?.
£22 billion black hole left conservatives, record numbers waiting lists—[ interruption.]
order.
good time leave chamber,?
£22 billion black hole, record waiting lists nhs—conservative members hang heads shame—and immigration completely control, nearly million net migration.
leader opposition cheerleader.
wants truth—that truth.
conservatives sitting opposition benches.
conservative members carp sidelines, talking country, government getting job: record funding nhs; money trains, buses, yes, potholes; pay rises million lowest- paid; wages growing faster inflation; planning laws reform; great british energy set.
getting started.
next year continue rebuild, matter blockers opposite say.
echo prime minister thanking,, staff place, alongside armed forces emergency services, wishing merry christmas.
march 2025 marks 20 years since death member held four great offices state: foreign secretary, home secretary, chancellor prime minister.
james callaghan true portsmouth great went school another true portsmouth great: dad, terry nolan.
prime minister back bid plaque added former home copnor?
come along portsmouth next year unveil?
thank.
friend question.
jim callaghan giant labour movement great public servant.
left school 17 served royal navy becoming home secretary, foreign secretary, chancellor, course, finally prime minister.
sure, proud son portsmouth, would honoured remembered way.
[ interruption.] happy christmas.
order.
let say mayhew keep hearing.
heard week sat side, hearing.
good time push luck.
call leader liberal democrats.
join prime minister praise best wishes armed forces emergency services, join others wishing,, happy christmas, along staff commons everyone across house[. members: “sing!] sing minute.
great joy spending time recently amazing young people bath philharmonia young carers choir.
brilliant example power music make difference young people' lives.
one member, caitlyn, even developed special new project spread joy music young people schools communities.
prime minister meet caitlyn hear exciting project, work others support music schools communities?
welcome right.
gentleman' comments.
know, today introducing landmark children' wellbeing schools bill enable children succeed, including young carers.
increased pupil premium funding £2. billion, used support pupils, including carers, identified needs.
knows, young carers school census—and since 2023—they greater visibility, schools better able identify support.
right.
gentleman talked singing; carols outside front door monday, family surprised see shamelessly plugging song.
strict rules antisocial behaviour, spirit season, simply say, “happy christmas”.
wish prime minister happy christmas.
thank allowing young carers choir sing outside.
10, hope staff enjoyed.
song called “love enough”, hard truth many young carers young adult carers, love enough.
amazing young people need real action help challenges face.
addition measures prime minister talked, support carers trust' young carers covenant, ensure, across local authorities, give young people support deserve?
support young people, continue work across sector ensure schools identify, support record data young carers.
boosted carer' allowance budget.
agree right.
gentleman young carers.
associate prime minister' remarks wish everyone happy christmas, many temporary accommodation constituency across country happy christmas.
tories' watch, temporary homelessness doubled, government support families children living temporary accommodation, particularly season?.
friend right appalling inheritance, included record numbers sleeping rough almost 160, 000 children living temporary accommodation.
delivering nearly £1 billion councils tackle homelessness, including increasing funding bolton next year.
includes dedicated support housing, mental health employment.
also committed tackling root causes, building.
million new homes abolishing