- fault evictions—something conservatives said would repeatedly failed.
2022, prime minister supported calls fair fast compensation 1950s women impacted changes state pension.
yet, yesterday, government rejected calls hand.
prime minister meant promised lead government change?
serious issue.
2005
2007, 28- month delay letters women born 1950s changes pension age—that unacceptable, right government apologised.
2011, former chancellor george osborne accelerated changes little notice., equally, unacceptable, labour opposed time.[
interruption.]
serious issue, complex one.. gentleman knows, research shows 90% impacted knew changes taking place.
afraid say taxpayer simply cannot afford tens billions pounds compensation evidence shows 90% impacted knew changes.
state economy.
recent data shows almost 11, 000 scots waiting two years hospital treatment since referral.
equivalent number england around 113.
prime minister agree shows catastrophic damage snp government done scottish nhs?.
friend right snp letting patients scotland.
scottish auditor general says, “greater leadership” needed scottish nhs.
waiting list targets missed, spending agency staff skyrocketing, delays patient discharge hitting record levels.
[ interruption.]
snp members seem proud appalling record.
provided money, powers—they run excuses.
since summer, thousands commuters using harlington flitwick stations put nearly% trains cancelled evening peak, nearly third trains arrive five minutes late.
mere coincidence poor performance follows government' decision pay union backers strings attached?
trains travel appalling state previous government, clearing.
fixing,.
gentleman welcome.
parliamentary ombudsman concluded injustice done 1950s- born women ruled owed compensation, asked intervene deliver justice., 000 women affected constituency.
alongside great many members house, believe women owed compensation injustice done hands state.
prime minister give members opportunity vote whether believe waspi women owed compensation?
set factual background percentage knew change.
simple fact matter current economic circumstances, taxpayer cannot bear burden tens billions pounds compensation.
[ interruption.]
opposition members chuntering away,, 14 years, accelerated changes never spoke compensation.
constituents caroline savannah two thousands across devon, cornwall beyond living postural tachycardia syndrome unable access adequate treatment since retirement consultant available work july.
actions prime minister take help secure treatment constituents need, agree meet discuss treatment pots detail?
thank.
lady raising important issue behalf constituents.
underlines critical nature nhs workforce plan deliver next summer ensure expert workforce place get nhs back feet.
proud investing additional £22.
billion fix nhs.
course ensure gets meeting relevant minister deal issues concern constituents.
merry christmas,.
associate prime minister' comments express gratitude serve communities christmas.
give special credit foster carers nuneaton across incredibly important role play.
know care transforms lives.
however, foster carers nuneaton tell simply support used, 17% children waiting four years care.
recently made aware one child nine home placements end key stage.
prime minister ensure robust system provide consistent swift care needed?
grateful.
friend raising issue, every single child deserves best start life far many shocking cases children let.
children' wellbeing schools bill introduced today.
puts children' interests heart government policy hope supported across house.
labour promised raise taxes working people, farmers hardest- working people know.
peter douglas jedburgh looked details policy says labour' inheritance tax increase prevent passing family farm son daughter.
say labour betrayed cannot trust prime minister keep word.
they’ve got point, haven’t?.
gentleman would kindly pass details individual case raised team, look.
knows, put record £5 billion farming next two years budget.
two weeks ago, £350 million put support farmers.
contrasts £300 million underspend last government farming.
typical case, threshold £3 million, means vast majority farmers unaffected, look individual case raised.
recently spoke man worksop whose son' arm badly broken knocked bicycle- road biker speeding pavement—dressed black, number plate, totally unidentifiable.
young boy longer goes play.
experience unique.
action taken smash bikes, put police back streets?
glad. friend raised,- road bikes complete nuisance last government got completely control.
introducing new respect orders crack- road bikes, strengthening police powers relation dealing big problem got control last government.
also deliver 13, 000 neighbourhood police ensure keep control streets—something lost last government.
last week, royal borough windsor maidenhead announced plans hike council tax unprecedented 25%.
would require government' permission.
prime minister agree outrageous request rejected, borough might candidate accelerated local government reorganisation, constituents footing bill persistent weak financial control political failure locally?
thank.
gentleman raising issue behalf constituents., knows, committed fixing foundations local government keeping taxes low possible working people.
budget announced real- terms increase local government, £4 billion added funding.
put support place, right raise issue.
nhs many brilliant émigré refugee surgeons greatly troubled middle east, privileged work alongside iran, iraq syria, think especially.
practical measures take help ensure syria best chance becoming open society second functional democracy region?
thank.
friend drawing attention people syria health workers backgrounds vital work nhs.
fall assad' brutal regime welcomed welcomed, must cautious comes next.
provided £50 million extra support vulnerable syrians spoken g7 leaders work towards syrian government respects international law, universal human rights protects citizens across sectors.
election, prime minister said would lower energy bills £300.
since took office, gone £149.
said would protect winter fuel payment, power stripped pensioners.
lined many photos waspi women, saying would backs, betrayed scandalous way possible.
defining characteristic one- trick phony prime minister says one thing another.
scotland, snp 16 points ahead polls.
understand people islands, especially scotland, treat contempt?
scottish national party members used ask questions area contained great many mps long ago, changed july..
gentleman carping right back, hardly hear.
let first wish,, members sides house especially house staff merry christmas.
let also associate thanked emergency services armed forces service.
christmas time peace good.
given conflicts time since world war two wars end peace, prime minister' resolution work others peaceful world 2025?
sure colleagues sides house support values international association parliamentarians peace—with know.
friend involved—and work support human rights across globe., think, sentiment take festive period.
good hear prime minister visited british soldiers estonia yesterday, spend christmas away families.
would like see lasting peace emerge ukraine new year, putin may take deal brokered trump break- equip rearm.
government deter russia restarting imperial war aggression following peace deal?
congratulate.
gentleman appointment intelligence security committee, thank raising question troops estonia,, says, christmas without families.
right frontline, clear sense purpose, part nato contingent, thank.. gentleman right say must continue support ukraine—that subject discussions estonia yesterday—and ensure put strongest possible position, whether negotiations.
must also make absolutely clear conflict could ended straight away aggressors, russia, backed.
call mother house.
waspi women fought one sustained passionate campaigns justice remember, year year, promise would give justice.
understand issue cost, prime minister really understand let feel today?
understand concern; course.
set history, research findings make clear 90% impacted know change.
circumstances taxpayer simply cannot afford burden tens billions pounds compensation,, said, understand concern.
know prime minister aware case constituent sara sharif, brutally tortured appallingly murdered father stepmother.
want sara' legacy one last vulnerable child killed people looked.
prime minister ensure independent inquest review sara' death held start new year, learn public authorities failed ensure never happens?.
gentleman right raise absolutely harrowing case.
important lessons learnt.
independent process taking place, must clear need overhaul children' social care keep young people safe, look framework home schooling, among things.
need learn lessons, taking steps.
process going moment, update house due course.
may thank prime minister leadership shown securing half-- billion- pound deal secure future hitachi rail factory constituency—a factory left lurch conservative party years?
agree also need long- term plan proud high- tech rail manufacturing drag mire left tories?
thank.
friend question.
conservatives really groan.
went hitachi factory earlier year, election.
workforce extremely anxious situation, feared would gap contracts—[ interruption.]
gap would meant people going get laid,.
member brentwood ongar( alex burghart) chuntering sitting position, unable understand impact working people.
workforce extremely anxious situation saw, knew colleagues laid, would bad colleagues community, would mean might go get jobs able come back new contract.
said would everything could ensure filled gap, pleased week able say contract.
went back speak workforce, pleased anxieties.
conservatives ashamed chuntering.
christmas, prime minister join congratulating chris middleton, wrote charity song support age already raised £10, 000? even better likely beat leader lib dems' single.
year, proving yet lib dems cannot win—something hope agree.
going adjudicate contending singles top charts, end question time wishing happy christmas peaceful new year everyone across house.
( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth development affairs provide update negotiations majesty' government government mauritius future sovereignty british indian ocean territory.
thank right.
lady question.
welcome yesterday' reiteration prime minister ramgoolam willingness conclude deal.
confident agreement sides' shared interests, continue working new mauritian government finalise deal.
prime minister ramgoolam' comments follow commitment completing negotiations, following election, exchange letters prime minister.
part usual government-- government engagement, prime minister' biot envoy, jonathan powell, met pm ramgoolam late november start process, followed last week visit mauritius' chief negotiator harriet mathews officials talks.
talks productive, completely understandable new mauritian government want time study details.
would appropriate usual give running commentary discussed routine private engagements, potential future engagements.
confident, however, agreed good fair deal sides' interests.
protects base proportionate cost; supported across national security architecture india reasons.
said number times house, treaty contain clear commitments robust security arrangements, including preventing presence foreign security forces outer islands ensuring base continue operate securely effectively.
agreement subject finalising treaty.
following signature, government bring forward bill enable implementation treaty.
houses opportunity scrutinise treaty ratification.
thank granting urgent question,.
ministers reluctantly dragged house—in fact, seen foreign secretary leg.
world increasing danger, change uncertainty, keen surrender strategic asset?
repeatedly told ministers good deal support national security apparatus—we keep hearing, evidence justify hollow claims?
deal good, government secretive details?
minister explain?
sorry foreign secretary abandoned house even come statement, yet responding media reports.
minister confirm able extend lease military base 99 years, reported?
still full autonomy operations?
safeguards place stop countries, including china, trying establish base near military base diego garcia?
much british taxpayer going liable year total 99 years, know paying privilege giving away islands?
exactly money going paying?
government claim cannot disclose information lease, surely minister least say—explain honest—where earth budget coming.
accounted budget forecast presented autumn—we heard budget forecasts recently—will minister tell funding economic partnership trust fund chagossian people?
minister also tell aspects deal new mauritian government want reconsidering response?
consideration given provide funding weaken protections may lease?
importantly, explain views chagossian community ignored?
whole world see proposed deal falling apart, foreign secretary government tried flog constantly.
monumental failure statecraft labour government, also significant humiliation foreign secretary credibility prime minister.
labour putting security risk, ignoring chagossians, letting standing go freefall world?
remind members contributions take longer two minutes.
absolutely damaging security; protecting deal, deal agreed—to protect operation base; protect legal uncertainty; ensure safe footing well next century.
right.
lady constantly refers somehow giving base diego garcia, deal exactly opposite—[ interruption.]
protects base diego garcia.
[ interruption.]
protects base continue operating—[ interruption.]
order.
gemmell, enough way prime minister' questions.
hear,.
seriously mean; putting.
right.
lady constantly talks somehow giving base diego garcia.
exact opposite deal does—unlike failure secure deal last administration, might remind house went 11 rounds negotiations yet failed secure deal protect base.
deal protects base.
right.
lady asked series questions.
asked whether would able extend lease, answer yes.
would continue autonomy operations allies?
absolutely, yes.
safeguards place prevent foreign forces others outer islands?
absolutely, yes.
answered questions costs number times house.
clear normal practice confirm value payments military bases anywhere across globe.
done case base, one oman, confirmed value direct payments bases, including djibouti marshall islands.
right.
lady spoke chagossians, engaged chagossian communities many years, confident deal clear benefits chagossian communities allow resettlement outer islands restarting visits.
also mentioned trust fund.
right.
lady referred media reports, huge amount speculation.
let get back actual facts.
mauritian prime minister confirmed assembly willing conclude deal.
facts, protect national security interests.
mauritian criminal code, anyone questions integrity mauritian territories, including chagos archipelago, potentially subject 10 years' imprisonment.
british chagossians, one time another, effectively given level disconsideration mauritian government.
conversations minister mauritian government ensure part code removed possible british chagossians visit chagos, event deal goes?
said, take interests chagossian communities incredibly seriously.
deal provides chagossians return outer islands resettle mauritius decides pursue programme resettlement.
importantly, get getting visits going go back visit islands, including diego garcia, appropriate protections place.
call liberal democrat spokesperson.
foreign secretary told house october deal' “security interests”.
chaos seen since nothing assure allies repel enemies.
retrospect, minister think wise announce agreement weeks elections mauritius?
agree would wise future agreement come house scrutiny vote signature?
important agreement complies opinion international court justice, self- determination remains important principle,.
negotiations reopened, minister say chagossian people represented talks?
court ruled week
tamil asylum seekers illegally detained, terrible conditions, diego garcia.
minister apologise treatment assure house camp held closed good?
repeatedly said house, interests chagossians absolutely heart deal, sure confident number provisions satisfy concerns members raising good faith, chagossians raised directly.
treaty negotiation mauritius.. gentleman aware icj judgment, let read time.. gentleman specifically asks situation migrants, recognise carefully considering week' judgment, make clear government inherited deeply troubling situation remained unresolved last administration, four years migrants' arrival diego garcia.
believe shadow foreign secretary home secretary migrants first arrived, situation went unresolved.
absolutely clear situation unsustainable, worked pace resolve.
carefully consider judgment court.
spoken american military know importance base.
minister confirm said, since agreement announced, american military security services raised concerns government?
yes, indeed.
far aware, case.
fact, opposite true.
warm welcome agreement across security apparatus puts base shared operations secure footing future.
remind house reason government acted, indeed, previous foreign secretary started process first place, told.
let' go james cleverly,.
minister answer simple yes?
prime minister, right.
learned member holborn st pancras( keir starmer), conversations philippe sands kc diego garcia without presence foreign office government civil servants?
yes?
details prime minister' meetings.
sure right.
gentleman ask prime minister question.
served military, retain genuine close links military, know issue bring concern others trying conflate, minister say view seen military friends?
praise.
friend service work.
clear: allies, indeed, allies rely important guarantees base provides supportive deal.
supported across security apparatus every level absolutely crucial.
would signed deal protect interests closest ally.
call father house.
minister enlighten attitude deal incoming trump administration?
know, shall ask.
member clacton( nigel farage)?
much welcome, said, election president- elect trump vice president- elect vance.
transition period, restrictions conversations go.
said repeatedly house, confident full details deal provided national security apparatus, concerns allayed.
know minister strong supporter overseas territories, foreign secretary prime minister.
despite documented already house gibraltar, avoid doubt scaremongering, members opposition benches, minister confirm government completely committed supporting right self- determination people gibraltar falklands?
thank.
friend important work gibraltar, thank,.
said confirm absolutely resolutely committed sovereignty self- determination gibraltar falkland islands.
indeed, enjoyed meeting overseas territories family joint ministerial council weeks ago.
truly baffling decent ministers allowed bamboozled blob.
minister confirm rushed advance takeover white house incoming president one month' time?, one month' time, new president says terrible deal, late change?
right.
gentleman knows immense respect work house.
take issue choice words.
incredible officials government loyally served governments parties sides house.
work incredibly hard defend national security interests country.
anything, rushed: 11 rounds negotiations government right.
gentleman' party.
got got deal done protects national security interests.
assurances minister provide scrutiny agreements, struck due course, receive?
said number times house, treaty, signed, go normal procedures house.
confirmed answer right.
member witham( priti patel).
opportunity ample scrutiny houses legislation laid due course.
minister gets ahead.
says government moved pace resolve situation; situation resolved.
criticises last government securing deal; deal secured either.
last time talked, talked president- elect keen deal chagossians properly consulted.
come back house situation tell something positive cack- handed deal?
repeatedly stated number positive things, including support chagossians inherent deal.
positive fact 11 rounds failed negotiations previous government, achieved done deal.
confident deal supported partners continue present details due course.
minister agree confirming legal status base, left outstanding previous government, cement role indo- pacific provide important pillar strategy counter chinese influence area?.
friend absolutely right.
despite attempts constantly whip idea chinese influence, deal contains specific precautions prevent foreign forces.
remind house mauritius one countries join belt road initiative.
ally india, china.
government clearly want dismantle legacies empire.,, think important attach chagos islands mauritius, fact, link established territories acquired french empire later british empire?
listen chagossians, instead imposing legacy empire?
engaged many chagossian groups.. member know, said multiple times, range views across chagossian community.
perfectly able look legal judgments.
fact government wanted secure long- term operation base, national security interests.
engaged partners secured deal, government failed.
current situation clearly unsustainable.
negotiations took place previous administration.
becoming political football.
minister heard serious recommendations future island?,, certainly heard opposition benches.
repeat question asked.
friend member bicester woodstock( calum miller), minister studiously avoided.
clearly, deal ready signed, announced two weeks election?
looking protect national security country, operate fastest appropriate pace.
matter left languishing previous administration, future base unsecure.
secured.
may wish merry christmas,?
minister recognise issue raised opposition, despite cognitive dissonance opened negotiations first place?
endorse comments.
friend member portsmouth north( amanda martin) scaremongering irresponsible way opposition conducted debate regard overseas territories self- determination.
order.
little bit concerned, granted urgent question.
taken judgment call; hope questioning.
absolutely right house scrutinises matters continue opportunity range forums; indeed, meet parliamentarians later today discuss. appears collective amnesia among conservative members.
raised number times.
many served ministers previous government knew exactly risks national security.
returned, hotfoot, full mar-- lago.
spoke several members—senior administrators, especially—of incoming administration, white house 32 days' time.
let assure deep disquiet among deal may mean long- term future diego garcia whether deal hold, given precedent deal break hong kong.
also cannot understand would surrender sovereignty islands advisory judgment pretty obscure court.
sovereignty, keep saying sovereignty— order.
cannot stand.
say “you”, mean.
ownership decision.
fair enough,.
respect sovereignty gibraltar falkland islands, basis people want, referendum eligible chagossians let decide future sovereignty chagos islands?, surely, fair solution.
clear negotiations mauritius, set past reasons.
interests chagossians absolutely heart agreement, said, repeatedly engaged.. gentleman continues speculate, greatest respect, know detail agreed.
know detail shared.
know detail national security apparatus considered.
confident concerns allayed sees detail deal.
merry christmas,.
minister says views across chagossian community mixed.
experience,, politicians say, simply choosing views want hear.
minister take opportunity given incoming mauritian government take breathing space consult formally structured way chagossians find want?
engaged chagossian community twice recent months, made clear answers number parliamentary questions tabled right.
gentleman' colleagues.
interest chagossians continue heart agreement, take concerns seriously.
quite honest,, range views: oppose deal; favour.
completely natural democratic process.
let go long- term campaigner, jeremy corbyn.
thank,.
member chagos islands( british indian ocean territory)- party parliamentary group ever since founded lot interaction chagossians past 25 years, assure minister met many chagossians country mauritius.
abominably treated short- changed deal 1968 later removed islands.
one unifying cause right return settlement, hope minister confirm right upheld.
understand negotiations surrounding base, reason include right least visiting, residing, diego garcia.
international court justice clear decolonisation process properly carried 1960s, mauritius achieved independence, made right.
voted icj, voted un general assembly, endorsed security council.
evidence necessary indicate clearly part mauritius, chagossians rights within mauritius well chagos islands, hopefully able return?
agree right.
member' characterisation happened chagossians past.
matter deep regret government,, indeed, think regret shared across house.
said, interests chagossians heart agreement.
right characterise range views across chagossian communities response question put.
confirm programme visits include ability visit islands, including diego garcia, appropriate safeguards place.
hope,, resettlement outer islands.
provision certainly exists happen, think one likely scenario chagossians finally return outer islands.
minister trying say nothing changed deal, yet media reports suggest new prime minister mauritius believes deal good enough, minister saying deal.
clearly, something told house.
either amount money paying rental space increase, terms conditions changed.
thank,, ensuring house scrutinise position.
minister given statement effect, rather urgent question.
therefore pause process allow chagossians say look incoming american government say,, proceed giveaway, make sure everyone agreement?
prime minister mauritius made clear exchange letters prime minister country also statement yesterday willing conclude agreement.
clear.
therefore, fundamentals, nothing changed. engaged conversation.
natural, election, would want able scrutinise agreement.
entirely proper.
officials conversations, give running commentary private discussions.
know minister want give house greatest possible clarity brought point.
foreign secretary clear one central considerations government likelihood, inevitability, binding legal judgment matter.
minister know judgments international court justice binding disputes another state member commonwealth.
would include mauritius.
expect minister disclose legal advice government received, please give house clarity nature legal jeopardy government perceive?, reason, go type advice.
right.
learned member knows extensive distinguished experience matters.
ask fundamental question: problem, government start negotiations?
think forgive overseas territories little concerned government' commitment right self- determination., like, bit older long memories remember previous labour government opened negotiations spanish government future gibraltar.
interested today reassurance minister decision well informed, say ministers visited british indian ocean territory?
like right.
lady, say find extremely unhelpful way falklands, gibraltar overseas territories, comparable situation, constantly brought.
leaders joint ministerial council—mr, graciously hosted reception well—and absolutely resolute commitment falklands gibraltar.
said directly rock.
minister state armed forces falklands saying exactly thing falkland islanders.
tell,, getting fed nonsense hearing.
hugely problematic interests going forward.
refer members entry register members' financial interests.
surely minister must accept, though, timing announcement one biggest diplomatic gaffes modern times.
came literally hours general election called.
widespread perception mauritius government trying give leg unpopular sitting government subsequently scored zero 60 directly elected seats mauritian.
agree wholly appropriate new labour mauritian government would wary intentions government?
simply recognise right.
member' characterisation.
minister update house measures taken safeguard emergence chinese military surveillance capabilities british indian ocean territory?
clear, within agreement, provisions ensure security outer islands.
deal would agreed security apparatus, indeed, give kind benefit another country.
clear position mauritius relation china, provisions safeguards place allay fears matter.
minister seem answer questions raised shadow foreign secretary, may ask one time: budget government plan make annual payments proposing mauritian government?, clear—[ laughter].
conservative members guffaw like, give answers relate facts relate national security interests country.
previous government involved 11 rounds negotiations failed achieve deal.
achieved deal.
provide details due course.
yet, new labour government rushed ill- judged regrettable policy decision: cede british indian ocean territory mauritius, expert advice regard wishes chagossians country elsewhere.
like government' awful policies scrapping winter fuel payment pensioners, heartless family farms tax, jobs tax.
government show leadership, admit got wrong, scrap deal keep vital territory british control, protect interests, marine environment ultimately global security increasingly unstable dangerous world?
gently suggest.
gentleman spends bit time reflecting failures administration series issues, public finances national security.
government clearing mess party left behind issue many others.
thank minister answers; however, sponsor british indian ocean territory( citizenship) bill, calls descendants born individuals within british indian ocean territory able register biot.
even greater imperative chagos decision, made input local people.
discussions take place consider british?
chagossians seem assured, done ensure receive necessary information timely manner, get answers questions news media outlets?
deep respect.
gentleman.
said number times, government deeply regret way chagossians removed islands treated thereafter.
always clear respecting interests chagossian communities.
engaged, continue engage, chagossian communities.
interests heart deal, trust fund ability resettle visit islands, series measures taken.
confident interests respected.
government elected mandate change, deliver new era economic growth national renewal, reverse years failure decline inherited.
tough decisions took budget, prevented return austerity protecting working people' payslips.
plan change prime minister unveiled earlier month next stage journey reform—a plan kick- start growth get building, putting money people' pockets delivering.
million new homes, good jobs opportunities.
week, announced plans rebuild reform local government, empower local leaders deliver change benefits felt every community.
cannot alone.
need strong, empowered local government work, equal partners new relationship.
public service collective duty, decade cuts, fiscal mismanagement failure previous government fix foundations, fact councils political stripes crisis.
broken local audit system england scandal unacceptable backlog led recent whole government accounts disclaimer illustrate dire straits system legacy must reconcile.
prime minister gets.
former director critical public service, knows reform vital, prime minister, worked frontline home care worker, seeing human impact every single day.
proud public service local government blood.
take responsibility lead government' work rebuild sector seriousness due urgency required.
work already begun, today marks major milestone mission rebuild local government put councils firmer financial footing, publish provisional local government finance settlement ’25- 26 launch consultation proposals, alongside consultation wider funding reform.
autumn budget, government announced £4 billion additional funding local government services, £1.
billion would come settlement presented today, know need rally.
announcing £700 million additional grants.
includes £200 million extra funding social care since policy statement.
also confirm new funding includes £515 million made available final settlement support councils increase employer national insurance contributions.
package provisional settlement enable local government invest vital services people rely, making £69 billion available—equivalent.% real- terms increase councils' core spending power compared ’24- 25.
confirm increase even final settlement.
today start, end.
taken together, additional funding made available settlement budget deliver £5 billion new funding local services local council tax.
alongside, every authority england receive one- share £100 million currently held business rates levy account.