july 4th opportunity pause reflect upon past celebrate future nation accomplished.
today, celebrate nearly two half centuries conquered crucibles faced: civil war, global conflicts global deadly pandemics assault capitol-- citadel democracy-- birthplace modern democracies.
success democracy means provided people nation shape present guide future continues ballot box.
martin luther kings speech march washington explains power vote empower people shape destiny.
`` give ballot longer worry federal government basic rights...`` give ballot longer plead federal government passage anti- lynching law...`` give ballot fill legislative halls men good...`` give ballot place judges benches south justly love mercy...`` give ballot quietly non- violently, without rancor bitterness, implement supreme courts decision may 17, 1954[ brown.
board education] governed rule might makes right-- almost happened january insurrectionists attempted overthrow governmental process electing nations president.
nation laws-- made americans behalf americans.
also important affirm understand history americans.
came impossible odds, vast land mass housing separate colonies disparate people parochial interests worlds sole superpower time.
revolution, government organized, king george alone predicting demise, collection colonies trying rule nation.
first schisms appeared industrial revolution took hold women began push bonds limited social, economic political expression.
frederick douglass man ahead time championed rights women vote expressed frustration black persons knew constitutions acceptance slaves three fifths person wrong headed counterproductive potential new nation.
douglass, wrote`` slave 4th july:
year, gross injustice cruelty constant victim., celebration sham; boasted liberty, unholy license; national greatness, swelling vanity; sounds rejoicing empty heartless; denunciations tyrants, brass fronted impudence; shouts liberty equality, hollow mockery; prayers hymns, sermons thanksgivings, religious parade, solemnity,,, mere bombast, fraud, deception, impiety, hypocrisy-- thin veil cover crimes would disgrace nation savages.
frederick douglass bitter, determined perfect making better writings, lectures, speeches, civic activism.
efforts perfecting nation small sometimes great.
happy contributed effort introducing legislation led establishment juneteenth federal holiday-- making manifest nations rejection slavery embrace freedom equality rights douglass hoped.
work past generations work today perfect democracy-- keep experiment going-- made consistent founding document: hold truths self- evident, men created equal, endowed creator certain unalienable rights, among life, liberty pursuit happiness.-- secure rights, governments instituted among men, deriving powers consent governed...
celebrate nations continued existence would hollow remember acknowledge dedication professionalism men women uniform services fill ranks army, airforce, navy, marines, coast guard, merchant marines, defend nation.
also owe thanks nameless faceless thousands brave patriotic public servants nations intelligence agencies serve support missions uniformed services executive office president.
brave americans know well lincolns lyceum speech, warned need vigilant defense precious democracy-- nothing taken granted experiment.
know attacks threats democracy ignored-- cost grave.
know, like many, nation century old plunged civil war-- brother taking arms brother-- soil creeks battlefields turned red life blood warriors conflict direction nation would go-- would slaveholding, freedom loving would end.
civil war made manifest lincolns warning house divided cannot stand.
fourth july-- must rededicate work towards system democracy hears voices citizens matter color, gender, sexual orientation, country origin, social economic status, less allow access ballot box votes counted cast-- would dishonor fought died centuries country might endure.
must give thanks dedicate nations preservation next generations come.
know nation patriots-- honor birth may celebrate way-- believe love country real present minds hearts people nation.
self- governance nation people people come diversity experiment yet run course.
living experiment two- hundred forty- five years-- also expanded extended blessings liberty former slaves, women, young people, native americans, asian- pacific islanders, hispanics, lgbtqi+ persons.
still work progress, generation learns best perfect democracy, indeed great deal thankful july 4th.
rise today celebrate birthday loretta rinaldi deeply cherished community, church, family.
born english- immigrant parents july 17, 1924, los angeles, california,.
rinaldi dedicated life education, community, family.
1942, graduated valedictorian catholic girls high school took vows become nun.
immaculate heart,.
rinaldi taught science found passion educator.
continued educate proactive figure community even leaving covenant.
life service persistent advocate.
1960s, activist immaculate heart sisters movement encouraged church embrace cultural shifts.
one 315 sisters voted give vows leave lives nuns opposition faced catholic church.