life service persistent advocate.
1960s, activist immaculate heart sisters movement encouraged church embrace cultural shifts.
one 315 sisters voted give vows leave lives nuns opposition faced catholic church.
wasnt long left order.
rinaldi fell love married widower, neal rinaldi, five children previous marriage.
together, couple moved banning, california. rinaldi.
rinaldis caretaker passed away., celebrating loretta rinaldi, celebrate empowerment found knowledge, precedent set courageous advocates, strength familial bonds.
behalf californias 25th district, extend warmest wishes.
rinaldi family join celebrating major life milestone.. chair, rise strong opposition state, foreign operations, related programs appropriations bill.
legislation houses important diplomacy, development, defense initiatives world- large.
programs funded bill serve neediest populations world, helping millions people gain access clean water, safe shelter, nutritious food, democracy development.
unfortunately, bill today abdicates leadership areas.
eliminates funding nations underfunds operations staffing state department agency international development.
cuts funding peace corps cuts staggering$ 362 million programs improve maternal child health around globe.
bill ignores existential threat climate change, affects lives livelihoods families around world, including.
climate change known threat national security, yet funding help communities adapt drought, rising coastlines, extreme heat, funding stop deforestation recurring coastal flooding.
additionally, support adapting renewable energy.
even areas usually find bipartisan agreement, bill falls short.
example, feed future program, historically enjoyed bipartisan support across multiple administrations, received$ 50 million cut.
program helped feed 32 million children worldwide last year alone helped families learn farm sustainably stand.
cut devastating impacts children families struggle malnutrition food instability.
deeply political bill diminish americas leadership worlds stage, make difficult support allies deter adversaries, ultimately jeopardize national security.
reasons, ask colleagues vote.
today pay tribute uptown coffeehouse remarkable owner, lorna brennan.
20 years serving best cup coffee town, uptown coffeehouse closed doors june 30, 2024.
since first opened howell, michigan, 2002, lorna team baristas created cherished meeting spot, warmly welcoming entered.
located bustling corner grand river michigan avenues beautiful late 19th- century historic building, uptown coffeehouse truly heart downtown howell.
grit determination, lorna restored building former splendor, including historic renovation facade 2019.
lornas vision transformed building vibrant coffee house, meeting place, art gallery.
two decades, uptown coffeehouse second home lorna treasured fixture community.
lornas son, preschooler business opened, grew within walls, celebrating milestones accomplishments along way.
addition coffee baked goods, uptown coffeehouse offered sense belonging outstanding service customers.
expansive front windows provided picturesque view city changing seasons.
local art displayed patrons enjoy, venue became vibrant cultural hub hosted open mic nights, spoken word events, entertainment years.
communitys love uptown coffeehouse evident numerous local awards, including peoples choice award best howell coffee shop 2019.
special place, providing customers memories last lifetime.
often first place new residents visited downtown welcomed howell.
uptown friendships formed regulars found morning routines work sessions.
place first dates happened marriage proposals made.
despite challenges, including covid- 19 pandemic, lorna staff uptown coffeehouse always remained optimistic focused helping others.
kindness generosity knew bounds supported school groups, local charities, donated coffee gift cards hospital staff pandemic.
bid farewell uptown coffeehouse, let recognize lorna brennan beloved establishment second home, entire howell community.
profound gratitude honor legacy uptown coffeehouse lorna brennan.
rise today memory legendary leader pillar innovation eastern kentucky, longtime friend childers, best known founding childers oil company whitesburg, kentucky.
spending lifetime creating jobs investing hope rural appalachian region, received heavenly reward age 92.
years, learn dynamics meeting change presence one strong leader.
childers significantly shifted dynamics entire region, spanning coalfields southern eastern kentucky, putting actions words remaining loyal friend region loved.
sons daughters coalfields deeply understand value hard work, perseverance, southern hospitality.
every venture wife peggy established last five decades marked characteristics.
delivered oil coal mines central appalachia, peggy focused retail side, designing operating convenience stores customers would greeted smell fresh, homemade food.
established 1966, childers oil company grown three petroleum trucks three drivers successful family- owned business group 40 convenience stores thriving restaurant featuring peggys home recipes, well, 000 employees region desperate jobs.