many years dedication made community better place live, wish best many years serving attica fire department.
rise today recognize outstanding new yorker, attica fire department member, robert willard, 50 years service community attica attica fire department.
saturday, march, 2024, members past present attica fire department gather honor service.
robert willard born batavia, new york raised town attica wyoming county, new york, began service volunteer 1973 attica fire department.
throughout years attica fire department, responded countless numbers ambulance fire responses.
excellent service earned title fire chief along numerous positions within department.
robert worked westinghouse closure spent later years working village attica retirement.
along passion fire department, jay enjoys traveling spare time.
robert true family man.
married wife kathy, two children three grandchildren.
spending time family, robert enjoys hunting camping.
thank robert willard incredible volunteer service providing protection local homeowners, farmers, businesses, schools wyoming county, new york.
many years dedication made community better place live, wish best many years serving attica fire department.
rise today honor texas college tyler, texas commemorating 130th anniversary.
founded 1894, texas college formed ministers christian methodist episcopal church educate african- american students excluded university system texas time.
since eventual charter 1907, texas college aimed form next generation theology, music, teaching commercial training well agricultural mechanical sciences.
today, texas college inspires intellectual, spiritual, moral, social development, empowering graduates engage life- long learning, leadership, service.
generations, college formed upright, intelligent citizens honor god knowledge, work, families.
proud see many accomplishments texas college made since inception.
equally grateful texas college integral part tyler community broader east texas region.
look forward another 130 years success faculty staff texas college celebrate anniversary month.
rise today honor life karen hosler, distinguished baltimore sun correspondent whose beats included white house.
karen died february year, understatement say karen lived life absolute fullest 75 years earth.
unfortunately, opportunity meet karen, wish.
worked knew said,`` karen always brightened room cheerfulness, wonderful laughter, joy life deep commitment first- rate journalism done right way...
loved reporting politics, annapolis city government, governor general assembly white house.
bachelors degree journalism 1970 university maryland, college park, staff diamondback, campus newspaper.
college, got start right working press aide senator mathias began covering politics bowie blade prince georges news.
joined staff early 1970s known evening capital annapolis, covered government, including general assembly anne arundel county elections.
knew newsroom describe``... sassy, brassy bold...
perfect reporters combination skepticism government officials covering telling empathy people covered... asked questions got right heart things.
joined arundel sun 1977, went back annapolis, covered politics state government.
1980 1983, papers state political reporter 1983 1988 maryland correspondent. 1988, named white house correspondent covered administrations presidents ronald.
reagan, george bush bill clinton.
2002, colleague, representative steny hoyer, included congressional record.
hosler`` always tough interrogator politician.
asked hard questions didnt always like answer, always got.
took responsibility reporter seriously readers better.
professional accomplishments enough, karen completed 12 marathons including boston, new york marine corps marathons brought love running washington.
fact, even ran president bill clinton described president`` whole lot faster looks.
1993, karen became congressional correspondent sun 1998, washington bureau chief 1999 2002.
2008 retiring 2020, wypr talk show host, reporter assignment editor.
even subject pbs special, based personal piece written karen.
times political turmoil, inspiring read karens story see means live life well lived.
fair winds following seas karen, may memory blessing husband naval academy adjunct professor, alan friedman, brother, richard argy.
unable vote portion legislative day march, 2024.
present, would voted yea.
res.
1061.
today rise honor demetrius west jesus promoters gospel choir 20th anniversary.
demetrius influenced great- grandmother discovered passion gospel music early age.
internationally- renowned recording artist, shared stage notable gospel christian artists marvin sapp, byron cage, kirk franklin, chris tomlin.
work made billboard music charts several times held several.
hits gospel airplay radio charts. 2015, demetrius released album`` jesus promoter 2015 featuring award- winning earnest pugh 40- voice choir, jesus promoters.