internationally- renowned recording artist, shared stage notable gospel christian artists marvin sapp, byron cage, kirk franklin, chris tomlin.
work made billboard music charts several times held several.
hits gospel airplay radio charts. 2015, demetrius released album`` jesus promoter 2015 featuring award- winning earnest pugh 40- voice choir, jesus promoters.
indianapolis native, demetrius deep- rooted sense community, exemplified support resource hub foundation, westside baptist church, local organizations aiding families need.
additionally involved local politics elections, minister music arts westside missionary baptist church pastor michael. bryant.
assisted many choirs, groups, soloists, musicians knowledge love music conducting workshops seminars nationwide help ministries perfect talents.
music helps translate joy, sorrow, faith.
demetrius west jesus promoters voice resonates across generations continue play role cultural fabric community.
demetrius married lovely shalette west, one beautiful daughter, zanobia denise.
ask colleagues join honoring demetrius west jesus promoters gospel choir 20- year celebration.
today rise recognize life legacy remarkable man,.
robert`` bob wirth.
bob born october, 1932, grew shiocton family moved family farm hortonville.
beginning high school, bob involved many extra- curricular activities football basketball.
bob demonstrated incredible leadership talent resulting named team captain football basketball.
following high school, bob drafted army served fort lewis tacoma.
washington.
commend bob service dedication.
march, 1957, bob married love life, marlene rollmann.
throughout life together, enjoyed years happiness welcomed five children: barb, kelli, john, mark, ricky.
bob proud children thrilled family grew.
family always utmost importance bob, blessed 15 grandchildren great- grandchildren.
bob wasnt spending time growing family, enjoyed many hobbies.
bob cherished opportunity join family friends exploring outdoors.
especially loved annual deer hunts snowmobiling trips.
bobs kindness friendship missed many blessed know., honor life legacy.
robert wirth thank years service dedication.
sincere thoughts prayers go wife 67 years, marlene, entire family difficult time.
pleased today honor indium corporation celebrates 90th anniversary march 13 year.
founded 1934 dr. william.
murray, indium corporation first operated garage 805 watson place utica, new york.
dr. murray instrumental identifying enabling first commercially viable applications indium metal.
today, indium corporation premier materials refiner, smelter, manufacturer supplier global electronics, semiconductor, thin- film, thermal management markets.
five facilities new yorks 22nd congressional district several located internationally, indium corporation global leader materials science electronics assembly solutions.
indiums innovative products found many common consumer electronics high- reliability technologies electric vehicles, mobile devices, life- saving medical devices, emerging 5g technology.
beyond indium corporations role manufacturer, company bolsters local educational resources stem( science, technology, engineering, mathematics) outreach partnerships schools, universities, community organizations, impacting lives, 000 students year.
indiums award- winning college internship program, inaugurated 2012, led careers stem fields 100 students.
addition, indium corporation initiated pioneering apprenticeship program, aiding employees seeking learn new skills pursue higher education assisting military veterans making successful transitions private sector careers.
company recently celebrated first graduates.
indium committed giving back community support many charitable quality-- life organizations including american red cross, stuff bus, ican, way, support vets, american heart association.
company leaders honored oneida county history center, ywca, macny, mohawk valley alliance chambers commerce, genesis group.
behalf new yorks 22nd congressional district, would like congratulate indium corporation occasion 90th anniversary.
wish continued success many years come.
rise today recognize union county high school wrestling team achieving 15th state championship individual state champion titles.
union county wrestling team gold standard kentucky wrestling nearly two decades created dynasty success.
past 11 seasons, achieved state titles.
first state championship title 1976 continued winning traditions since.
honored stand community union county celebrate another state wrestling championship.
proud recognize tremendous achievement union county wrestling team add another trophy case.
great deal pride rise pay special tribute outstanding high school diver ohios fifth congressional district.
isabella pfeil, senior avon lake high school, ably represented school way achieving first division state diving title.
isabella overcame challenges posed intense competition effort win division one- meter dive state championship.
pursuing state championship, isabella defeated opponent finals one- meter dive classification.
hard work dedication achieving accomplishment truly outstanding.
accomplished impressive season record, bringing pride school community.,