ray responded without missing beat`` yes, ill final final.
guy.
clearly giant man, jim iacobellis noted.
said giant talent.
could anything put mind.
giant knowledge. knew much much, didnt, hed ask inquire.
giant personality-- life center gathering, always wanted around talk.
giant friend.
many, knew, knew liked, knew made happy unhappy.
also first accept new people become friends, jim 30 years ago new kid block., bocce tournament gathering done 32 years, whether tents, limoncello, garbanzo hot peppers, know, course, grilling sausage, ray.
linda leslie attest verify everyone agrees-- without ray, would never bocce.
essential part mover.
think safe say way lived life talking david mcquaid, said,`` david, great run.
david looked says`` run?
several runs.
short, ray authentic original without phony bone body, dependable day long.
always everyone many different capacities.
human comedy call life, skills, curiosity, inquisitive honest practical advice miss.
real deal.
rammer... 2799, expanding access capital act.. chair, bill fact expand access capital.
expands access fraud.
historically, capital markets successful transparency, accountability, oversight required regulations.
investors abroad confidence investments make know companies required transparent securities exchange commission( sec) obligated perform oversight.
however, large companies using exemptions designed small businesses.
resulted expansion private securities market, riskier public securities market fewer, cases, disclosures require 2799 would exacerbate problems allowing large companies evade disclosure requirements sec oversight.
bill also reduces incentives companies go public initial public offering( ipo) deprive investors, including working families retirees, transparent investment opportunities.
everyday americans invest hard- earned money save education, travel, buying home, retiremen 2799 threatens existing regulations protect everyday americans risky investments would put livelihoods jeopardy.
current regulation, financial professionals companies required sell private securities investors access reliable information, demonstrated ability understand risks, financial wherewithal absorb potentially severe investment losse 2799 removes safeguards, allowing financial middlemen peddle risky private securities unsuspecting, hard- working american 2799 sets everyday american investors fai 2799 also includes anti- worker provisions harm gig-
workers like rideshare drivers, food delivery providers,- demand caregivers.
state minnesota working hard prevent misclassification gig- workers workers independent contractors provide stronger protections worker 2799 would preempt efforts minnesota around country prohibiting classification gig- workers employees.
provision would cut gig- workers access essential state- based rights benefits like minimum wage, unemployment insurance, overtime pay, health benefits, workers compensation., 2799 eliminates crucial investor protections would expose investments american families seniors financial fraud.
urge colleagues oppose bill.
rise today honor state senator betty holzendorf, jacksonville native dedicated life improving lives northeast floridians.
age 84, senator holzendorf passed away february 29, leaving behind legions supporters friends lucky enough known bright spirit.
mainstay florida politics whose long career spanned across chambers legislature, senator holzendorf true woman people never stopped fighting constituents.
one senator holzendorfs greatest passions fundraising universities scholarships northeast florida.
science teacher, betty knew florida strong youth, championed education avenue brighten minds futures constituents.
ask colleagues join today recognizing long fruitful life senator holzendorf, along offering deepest condolences friends family.
rise today recognize outstanding new yorker, attica fire department member, jay myers, 50 years service community attica attica fire department.
saturday, march, 2024, members past present attica fire department gather honor service.
jay myers born raised town attica wyoming county, new york began service volunteer 1973 attica fire department.
throughout years attica fire department, responded countless numbers ambulance fire responses.
excellent service earned title fire chief along numerous positions within department.
jays call service stop attica fire department, served 41 years 911 dispatch operator wyoming county retirement.
along passion fire department, jay enjoys traveling spare time.
thank jay myers incredible volunteer service providing protection local homeowners, farmers, businesses, schools wyoming county, new york.
many years dedication made community better place live, wish best many years serving attica fire department.
rise today recognize outstanding new yorker, attica fire department member, robert willard, 50 years service community attica attica fire department.
saturday, march, 2024, members past present attica fire department gather honor service.