would like take opportunity welcome- secretary state work pensions,.
friend member swansea west( torsten bell), post pensions minister, place record personal thanks predecessor,.
friend member wycombe( emma reynolds), hard work.
new public authorities( fraud, error recovery) bill update department' powers tackle fraud first time years, including enabling serious organised crime investigators apply warrant; enter search premises evidence; seize items computers phones; bring criminal gangs justice.
government run biggest ever take- campaign pension credit, worth around £400 average eligible.
also opens door extra support means.
million pensioners continue receive winter fuel payment.
modelled impact decision target winter fuel payment need account measures government taking raise pension credit take-.
following end headline judgments september, ofsted undertook big listen, listened carefully feedback way conducts inspections also reviewing format reporting inspections.
note.
lady' comments regard.
new system designed, work paved way roll- school report cards.
subject consultations—both government ofsted open views profession—they rolled september.
alongside reformed ofsted, creating rise teams, comprised leaders proven track record improving school standards.
teams draw bespoke improvement plans stuck schools, significant investment.
previous government made £6, 000 available stuck schools; government, like £100, 000 per school drive improvement.. lady' comments relation send well made.
said chair select committee,.
friend member dulwich west norwood( helen hayes), something ofsted judging, looking specifically inclusion well as—not instead of—high rising attainment standards schools.
reformed accountability improvement systems much build work children' wellbeing schools bill,: require teachers, work towards, qualified teacher status; ensure schools teach cutting- edge national curriculum, following curriculum assessment review; restore teaching attractive profession floor, ceiling, pay conditions.
reforms combined drive high rising standards break barriers opportunity every child.
entirely dependent astrazeneca programme, indeed, already pointed, piece work intending invest—i hope get science right—was changing way would create nasal flu vaccine children egg-
based cell- based system.
decided, stick egg- based system.
think chief scientific adviser chief medical officer anything update house,/. secretary state asked— assessment made impact jobcentres economic growth.
assessment made impact jobcentres economic growth.
increasing employment helping people good work essential growing economy, “get working” plan sets vision reform jobcentres build new jobs careers service meet different needs local labour markets, people businesses.
friday, visited assessment centre west ealing jobcentre, staff told assessments focus proving disabled people cannot work, rather identifying jobs could right support.
many disabled people constituency eager good job.
could jobcentres department help disabled people work, rather simply writing?
thank.
friend meeting department work pensions colleagues west ealing,, thank work.
know impressed, always.
disabled people right work like everyone else, job see right realised.
benefit everyone, win people' talents potential maximised.
good business strengthens economy.
great things bring forward plan new jobs careers service, put disabled people heart.
recently visited two jobcentres area, thorne scunthorpe, saw great work done staff.
jobcentres places everyone go help get back work.
however, many blind visually impaired people need technology screen readers use computers, others might need specialist screen magnification software.
research sense found jobcentres specialist assistive technology, meaning disabled jobseekers cannot use computers site look work.
government ensure jobcentres equipped essential pieces assistive technology future, enabling disabled people look work?
apologise.
friend; could quite hear jobcentres visited.
however, thank connecting dwp colleagues way; really valuable.
ask take thanks back.
part new jobs careers service, radically enhance use technology people access support channels best meet needs.
assistive technology aid accessibility inclusiveness new service building, listening already use.
22 january, minister disabled people, right.
friend member east ham( stephen timms), met colleagues across- party parliamentary group eye health visual impairment, great opportunity listen experts field.
minister agree whatever steps department taking get people work immediately undermined anti- growth, anti- jobs anti- business measures included government' employment rights bill?.
minister join commending dedication hard work work coaches, assist job applications interview preparations?
one, certainly agree.
work coaches absolutely brilliant, leading way changing jobcentres.
steps taking increase take- pension credit.
recent months, department run biggest ever pension credit take- campaign, across tv, radio online.