sorts bids coming, none charge, seen significant added investments since autumn.
instance, iberdrola doubling investment scottish power £12 billion £24 billion next four years, blackstone confirmed £10 billion investment blyth northumberland.
essential, however, ensure investment stretches across, skills need order deliver investments, economic structures place enable remain, long- term investments, short- term ones.
also, sometimes, tackle- regulation exists elements economy, particularly relation planning, get making decisions tories made 14 years.
chief scientific officer previously stated importance investment' pandemic preparedness.
light announcement, assessment minister made impact' ability respond future pandemics?
entirely dependent astrazeneca programme, indeed, already pointed, piece work intending invest—i hope get science right—was changing way would create nasal flu vaccine children egg-
based cell- based system.
decided, stick egg- based system.
think chief scientific adviser chief medical officer anything update house,/.[ official report, 12 february 2025; vol.
762,.
6wc.
]( correction) despite astrazeneca' decision, biotech industry almost doubled last year £3. billion, concentrated companies.
minister commit looking trial research rules enable smaller companies work better nhs trusts start- ups local firms prosper?.
friend right: need enable smaller companies start, need enable grow scale.
otherwise, danger develop good idea, someone else ends buying intellectual property, value disappears' back door.
met husband-- wife team run biontech—they amazing, least respect work done developing immunotherapy, probably stuff saved life stage cancer—they spoke warmly glowingly work want, alongside work astrazeneca.. friend says, need get small companies set, grow, enable world leaders like astrazeneca.
investment highly paid industries producing good- quality research development, spin- offs,, course, important economy long- term growth.
agree minister comes using public money careful spent, throw company threatened walk away investment.
fact, thought opposition front bench would quite happy hear minister talking proper use public finance like prudent conservative minister.
question, however,.
although due diligence done, may well assessed good use public money, investment lost lack communication government company assessment process, perhaps company could convinced could proceed, even less support?
take support wherever get, grateful right.
gentleman.
simple point government invest businesses whatever kind, make sure get value money taxpayer, even large cheque table.
astrazeneca decided change structure research development, one reasons change amount money prepared put, right.
gentleman' points good well made.
alongside members representing milton keynes, attended chancellor' speech last wednesday spoke many companies, including life sciences sector.
two really important points wanted make, reasonably pleased heard chancellor.
first importance talking world- leading universities, previous government continually talked.
minister commit government continue sell world- leading universities, including oxford cambridge, world stage?
second point companies wanted make investing life sciences right across country requires successful oxford- cambridge arc.
minister commit whatever takes make entire corridor successful, including getting devolution deal midlands speaking colleagues ministry housing, communities local government ensure happens?
yes, agree everything.
friend says.
oxford- cambridge corridor really important.
reading newspapers weekend, intrigued many conservative commentators kept saying, “what don’t understand conservatives didn’t last 14 years.
enough simply build oxford- cambridge corridor; need make sure build creative scientific innovations universities, oxford cambridge.
received terrible news astrazeneca weekend.
businesses across country, constituency broxbourne, create economic growth, government.
government increased red tape employer' national insurance contributions.
minister outline promoting businesses encouraging invest?
already said, £63 billion investment summit christmas, £14 billion investment since christmas.
specific responsibility data department science, innovation technology, number data centres investing significant.
500, puts third germany.
determined grow economy.. gentleman sort right say private sector creates growth, also true say government contribute growth.
instance, manage build.
million additional homes, contribute growth.
conservatives believe, living cloud cuckoo land.
wider context issue today country forefront global life sciences sector, clusters across.
constituency stevenage, first post- war new town oxford- cambridge corridor, glaxosmithkline, autolus, cell gene therapy catapult.. friend tell house government committed spreading growth life sciences sector across whole country, thank hard- working scientists?
precisely job lord vallance engaged.
trying make sure research development budget across whole spent way delivers economic growth investment companies start- ups, also ones need scale.