astrazeneca' decision pull £450 million investment speke manufacturing plant blow creation jobs across city region, including constituency.
commend right.
friend member liverpool garston( maria eagle) tireless efforts trying get deal line.
minister join recognising brilliant work scientists facility, meet colleagues explain guarantee investment& city region going forward?
would delighted meet.
friend knows, knows, although think would probably useful meet lord vallance, minister life sciences.. friend absolutely right; would course much prefer investment go ahead able get deal line.
however, possible, look different ways ensuring strengthen relationship astrazeneca.
however, would point investments made recent months, including life sciences, quite significant effect.
financial times reports, negotiations government, astrazeneca raised concerns vaccine plant, also rejection one breast cancer drugs drug pricing mechanism.
minister agree astrazeneca' rejection government' final offer concerning issue biopharma industry, assure raising issues around regulatory reimbursement processes health secretary treasury barriers growth sector already struggling post- brexit red tape?.
lady' first point voluntary scheme branded medicines pricing access, reduced acronym really acronym: vpag., says tin, voluntary agreement government, pharmaceutical industry nhs, designed specifically ensure protect nhs' medicines budget.
voluntary, astrazeneca always party voluntary basis.
sure problem.
lady thinks is—although, evidence, would happy speak.
think also referring rejection national institute health care excellence breast cancer drug.
first time six years breast cancer drug rejected nice, obviously concerning everybody wants able use drugs.
however, independent much- respected system.
stand independence; going undermine.
may say gentlest possible way.
friend minister losing investment merseyside north- west compensated investment oxford- cambridge corridor, particularly years ago lost diamond light source daresbury?
would also like ask question deeper issue beyond normal party political dance:' fault.', whatever.
kate bingham, heroine covid developing vaccines, finished made excoriating comments civil servants ability understand science biological sciences.
minister improve situation, distinguished people like kate bingham say officials civil service treat huge industry suspicion contempt?
might refer first comment first, member rhondda ogmore, fully understand investment one part country obviously great part country, necessarily mean every part country rising everybody else.
trying make sure economic investment spreads across whole, including north- west, north- east south wales valleys, really important part historic mission.. friend' point, astrazeneca complained length time taken.
say, started 2020 2024 first announcement made—as understand, text message chancellor exchequer chief executive astrazeneca.
might need learn better ways informing decisions science.
government' rise national insurance contributions £400, 000 year extra astrazeneca would needed pay site contribute decision withdraw?.
declare interest chair- party parliamentary group vulnerable groups pandemics.. million clinically vulnerable people still shielding covid mrna vaccine provide efficient protection immunosuppressed people.. friend set department putting forefront international& life sciences support vulnerable people?
set aside £520 million precisely able invest life sciences industry innovation fund, keen work specific businesses understand make secure, long- term investment.
single important thing people making investment whether believe political, fiscal financial stability.
absolutely determined deliver..
friend makes good point immunosuppressed sorts different reasons, whether medication condition.
take point back department.
chancellor said economic growth important thing opportunity get economic growth.
opportunity get something line government failed deliver.
house public trust anything government say?
say founding mission fail deliver region could really economic growth?
thing spending taxpayers' money proven good value money., whenever making investment, make sure delivers return investment £1 £1.
astrazeneca made decision cut& part budget £150 million £90 million, made sense government look amount money could legitimately put behalf taxpayer.. lady place, think would made exactly decision.
minister agree chancellor' announcement last week investment oxford- cambridge corridor shows clearly government see bright future life sciences, forgive giving brief plug post- war new town—my constituency harlow—which would much like part future?
sorts bids coming, none charge, seen significant added investments since autumn.
instance, iberdrola doubling investment scottish power £12 billion £24 billion next four years, blackstone confirmed £10 billion investment blyth northumberland.
essential, however, ensure investment stretches across, skills need order deliver investments, economic structures place enable remain, long- term investments, short- term ones.