hope.
lady understand tone said matter urgent working quickly bring forward proposals soon.
alarmingly, talk ruthless cuts welfare.
would utterly devastating cuts would push families poverty.
see reduction child poverty economic growth alone; require targeted policy action—something trussell trust joseph rowntree foundation agree essentials guarantee.
ministers plans change basic rate universal credit reflects cost life' essentials—food household bills?
said several times, working quickly bring forward detail plan.
fact, last week parliamentary engagement session colleagues across house could brought speed detail work.
sat opposition benches watched 14 years conservatives put children poverty.
waste time dealing problem.
call liberal democrat spokesperson.
children poverty torbay make 23% population 100% future.
barnardo' recently highlighted powerful tool government' toolbox tackle child poverty ending two- child cap.
last week, annual poverty report joseph rowntree foundation came conclusion.
minister come conclusion end two- child cap?
thank.
gentleman question coming along parliamentary engagement session last week, hope agrees productive update everybody.
mentioned, watched opposition benches various policies, including one mentions, introduced.
see consequences around.
cannot promise anything cannot pay, determined child poverty strategy works.
make statement departmental responsibilities.
minister employment,.
friend member birkenhead( alison mcgovern), likes say, department work pensions hr department government' growth mission, yet inherited situation one six employers ever used jobcentre recruit.
good enough, announced last week five steps put right overhauling employers.
includes new dedicated employers team already brought 30 companies board, including swissport, home bargains kfc.
soon host summits businesses key growth sectors construction clean energy, part plan get working growing.
cornwall isles scilly one 15 workwell pilot regions, core element government' “back work” plans reduce economic inactivity due ill health.
invite secretary state visit cornwall see workwell already making tangible difference helping health conditions start, stay succeed work, confirm spending review provide multi- year funding necessary sustain expand vital service.
would love visit.
important programme focused keeping people work getting recently left back work soon possible.. friend' area, workwell provides advice workplace adjustments, access physiotherapy, employment advice counselling, working closely voluntary sector employers, backed £2 million- worth funding.
critical, 15, 000 economically inactive people constituency, must start turning situation around.
call shadow secretary state.
last week, right.
lady described hr manager government' growth plan, liz hr tell colleagues fired addition 47, 000 people unemployment figures december?
proud say want get working inherited situation record.
million people work due health problems, conservatives pushed nhs knees failed proper plan get people back work.
mission get working growing, plan deliver.
wishful thinking well, let talk facts.
47, 000 people probably spent christmas worrying would pay bills without job, looking work employment market decimated labour' jobs tax.
high right.
lady forecast unemployment get government?.
lady wants talk facts.
facts inherited situation spending £20 billion working- age, incapacity disability benefits mess government made, doubling number young people work due health conditions, people likely work due poor health 20s 40s.
radical reforms give people right work support need, get benefits bill sustainable footing.
last month, brought together local leaders charities organisations discuss best tackle child poverty bracknell forest.
welcome today' update progress child poverty taskforce.
minister agree community leaders best placed shape support needed tackle child poverty locally?
thank.
friend question, pleased hear work bracknell forest.
fourth part child poverty strategy local support.
look forward working.
friend constituents ensure strategy success.
call liberal democrat spokesperson.
pleased hear labour councillors hull city council voted condemn government' shameful decision compensate waspi women.
given minister pause thought?
recognise strength feeling issue right across house.
carefully considered ombudsman' report,.
member knows, think fair provide compensation costing £10 billion 90% affected pensioners knew state pension age rising, evidence shows letters sent earlier would made little difference.
week marks time talk day, mind campaign destigmatise talking mental health.
light, secretary state join calling employers country take part time talk day outline could done end mental health stigma workplace?
absolutely.. friend knows, government launched “keep working” review led charlie mayfield, former chair john lewis partnership.