work coaches absolutely brilliant, leading way changing jobcentres.
steps taking increase take- pension credit.
recent months, department run biggest ever pension credit take- campaign, across tv, radio online.
150, 000 pension credit claims made 16 weeks following winter fuel payment announcement, campaign continues.
week, new work invite pensioners newly receiving housing benefit claim pension credit begin.
thank minister.
latest figures show least 800, 000 pensioners eligible pension credit claim, means also lost winter fuel payment previously would enjoyed.
minister think means- testing working?
important.
million pensioners receive winter fuel payments winter.
statistics.
friend refers relate previous years, recent take- campaign.
however, right highlight conservative government, three 10 eligible pensioners missing.
recent days weeks, household bills across constituency gone.
many miss pension credit cut- wondering find extra money.
government think removal winter fuel payment ensure pension credit rolled taper?
important keep driving take- pension credit, support available pensioners: everyone see state pension rise% april; household support fund important extended another year; warm home discount available poorest pensioners.
government figures show additional 42, 500 households claimed pension credit, yet% eligible claiming.
constituency mps, support people really struggling cold financial balances.
minister think setting pensioner poverty taskforce, really get underneath issues facing older people?
sure members, sides house, providing support constituents—pensioners, working age children—to ensure cope following difficult years everyone cost living crisis.
pensioner poverty specifically, important update understanding developed.
look record, see pensioner poverty halved previous labour government, rose 300, 000 tory government past 14 years.
guaranteed element pension credit receive warm home discount, many.
following changes made couple years ago, linking warm home discount age size property, government made assessment many people affected double whammy losing warm home discount winter fuel payment?
heard.
gentleman' comment raise responsible minister department energy security net zero, important pensioners entitled support get.
government focused.
assessment made potential implications policies recent trends unemployment rate.
thanks dreadful inheritance left tory government, need raise productivity, reduce economic inactivity, increase employment rates drive economic growth.
“get working” plan sets progress ambition 80% employment rate, would place among highest- performing countries world.
lovely wording answer, government appear absolutely opposite.
following budget, appears week goes without another employer announcing significant job cuts.
reed recruitment already announced job postings plummeting.
government support minister' department situation find in—a rapidly increasing number people looking jobs rapidly decreasing number jobs posted government' policies?
glad. gentleman bothered employment rate hope bothered record party, saw employment fall cliff pandemic never recover.
outlier; happen anywhere else world., jobcentres,, said, full brilliant staff, see one six employers ever consider using recruit.
change.
new strategy.
secretary state recently announced plan ensure department work pensions serves businesses get best jobs jobcentres people take, improve lives grow economy.
steps taking cabinet colleagues tackle benefit fraud criminal gangs.
would like take opportunity welcome- secretary state work pensions,.
friend member swansea west( torsten bell), post pensions minister, place record personal thanks predecessor,.
friend member wycombe( emma reynolds), hard work.
new public authorities( fraud, error recovery) bill update department' powers tackle fraud first time 14 years, including enabling serious organised crime investigators apply warrant; enter search premises evidence; seize items computers phones; bring criminal gangs justice.
right.
friend agree tackling fraud taxpayer key setting country' finances sustainable footing allowing investment public services constituents desperate see?
absolutely agree.
friend.
responsibility duty use every possible measure ensure taxpayers' money wisely spent, schools, hospitals police supporting genuine need.
new public authorities( fraud, error recovery) bill, along fraud measures budget, save £8.
billion next five years.
biggest fraud package ever.
elected mandate change, government deliver.
press today reference criminal gang defrauded dwp £1 million able abscond certain eastern european country.
without mentioning many things happening, secretary state tell whether way, within law land, chasing people, getting back finding misappropriated money got?.
gentleman right raise despicable case.
new powers bill—the existing powers updated 14 years—will bring line public bodies ensure investigate properly, secure evidence get money back.
steps taking support vulnerable people work.
fully committed helping vulnerable people work.