government ensure disabled people may able work get money entitled?
important disabled people get money entitled.
always people working, need make sure good support.
said moment ago, set proposals improving assessment process upcoming green paper, also interested hearing select committee' proposals.
people living disabilities rural areas glastonbury somerton face many barriers finding work, including lack opportunities, poor transport high childcare costs.
minister support individuals living rural areas overcome barriers employment help improve overall quality life?
lot support disabled people work remove barriers often way,.
lady rightly says.
already referred disability employment panel setting.
want work alongside disabled people make sure get right remove barriers.
connect work programme, rolled year, lot help.
however, particular problems.
lady' area would like draw attention, interested hear.
call shadow minister.
media report people.
10 tearing hair frustration dwp taking long come welfare reforms.
already waiting seven months, told march green paper, presumably actual legislation end year earliest—they totally bald. 10!
given constant rise welfare bill, financial cost far labour' inactivity?
inactivity bequeathed previous government huge cost.
shadow minister may noticed, week last, judicial review lost previous government' handling work capability assessment changes.
judge found consultation, frankly, dishonest—it tell people changes entailed—and rushed.
people chance give views.
exercise properly.
spring, green paper, set full details propose, full consultation everyone chance say.
answer question £1. billion.
cost labour' economic inactivity failure reform welfare since election.
sum saving cutting winter fuel payment plus income taxing family farms.
opposition, labour opposed imposing conditions people claiming incapacity benefits.
minister still rule, green paper face reality require people take action,, address health needs mean signed work?
green paper face reality square.
set full set clear policies, frank entail listen people' views response.
money.
gentleman refers forgone, probably forgone result judicial review week last, previous government' failures consultation.
discussions cabinet colleagues adequacy levels maternity paternity pay.
government keep rates benefits, state pensions statutory pay regular review.. friend aware secretary state work pensions announced 30 october, subject parliamentary approval, parental pay increase line consumer prices index rate.% april 2025.
government' upcoming review parental leave entitlement really important currently among worst paternity leave europe.
recent research joseph rowntree foundation highlighted growth benefit greater paternity leave entitlements benefit workforce involvement, minister meet campaigners dad shift ensure making opportunity get people back work?
value vital role fathers partners play caring children supporting partners.
recognise parental leave pay entitlements, paid paternity leave, play key role ability..
friend right cite planned parental leave review.
led colleagues department business trade, write behalf suggest meeting.
steps department plans take employers help increase economic growth.
steps department plans take employers help increase economic growth.
steps department plans take employers help increase economic growth.
get growing, get working, supporting employers critical achieving goal.
last week announced overhaul dwp helps businesses, including introduction dedicated employers' team dwp, ensuring single account managers businesses, multiple conversations different jobcentres, expansion number training programmes tailored employers' individual needs.
working partnership businesses: go growth.
last labour government reduced child poverty nearly half, million.
million, legislated eradicate child poverty 2020.
instead, conservatives, number children relative poverty significantly increased 2010 2023.
secretary state agree working employers help people, particularly parents, decent, well- paid jobs, essential growing economy, reducing poverty, including child poverty?
absolutely agree.
friend parents, including lone parents second earners couples, better paid jobs critical tackling child poverty.
big shift nature poverty since success last labour government, lifted 600, 000 children poverty, children growing poverty working household, improving parental employment rate critical driving numbers.
tu mundo, world, growing independent business recently opened third coffee shop, rhyl.
tu mundo distinctive style, toucan motif graces everything, including teapots, commitment economic growth local area.
partnership local employability service, working denbighshire, tu mundo hosts work- start placements entering- entering workplace, several graduates going become permanent employees.
secretary state join congratulating tu mundo working denbighshire work?
agree exactly sort partnership work bring fair economic growth across?
yes.
would like say massive thanks tu mundo work.