thank.
friend question.
assessment made trend,, 14 years conservative party failing act.
lost £9. billion fraud error department work pensions last year, lost £35 billion since pandemic.
much, hope colleagues support public authorities( fraud, error recovery)
bill second reading later.
hundreds farmers small business owners westmorland earn less minimum wage eligible universal credit failure system take account variability income.
minister look put right support people support?
committed manifesto review universal credit expect set shortly details review go forward.
happy look particular case.
gentleman raises course review.
know best route poverty well- paid work, families constituency, third children grow poverty, low- paid insecure jobs massive barrier.
department help families back work alleviate poverty children growing southampton itchen?.
friend eloquently makes case “make work pay” reforms.
helping economy grow, also protecting people poverty.
change jobcentres, want support people good, sustainable, well- paid work best way poverty.
constituent came see last week eaten four days.
state pension increased line triple lock took threshold pension credit, took away entitlement range benefits including winter fuel allowance.
government ensure people experience significant cliff edge?
thank.
member raising case would happy meet go bit detail.
exactly make sure pension credit threshold rises line basic state pension triple lock.
covid, assessments personal independence payments moved either online phone.
today less% assessments returned face-- face, assessment ministers made change links rise fraud?.
friend right identify pip space department introduced blend phone, video face-- face assessments aim delivering efficient user- centred service.
since telephone video assessments introduced evidence suggest delivery channels less effective face-- face assessments detecting fraudulent claims.
2023- 24, pip overpayments accounted.% dwp' overall spend pip assure.
friend keep close eye.
marie curie research found 15% three quarters million end-- life carers living poverty line, rising 22% year bereavement.
given statistics, minister consider extending time carers claim carer' allowance two months six months bereavement?
keep matters review.
looked particular proposal,.
gentleman would like drop line certainly give careful look.
final question, dame meg hillier.
applaud front-
bench team energy driving child poverty taskforce, every decision consequences costs.
minister outline costs processes looking changing, particularly cost lifting two- child cap, figure hand write?
thank.
friend chair treasury committee work issue.
happily engage correspondence matter.
( urgent question): ask secretary state science, innovation technology make statement astrazeneca.
largest company listed london stock exchange, employing 10, 000 people investing £2. billion every year, astrazeneca close valued partner government critical' thriving life sciences sector.
saw covid- 19 pandemic, astrazeneca partnered university oxford create safe effective vaccine manufactured distributed around world, saving millions lives.
type partnership prevention illness critical achieving government' ambition reducing burden nhs.
astrazeneca' decision invest speke, liverpool therefore deeply disappointing follows intensive work collaboration government company.
collaboration speke dates back 2020 led announcement spring budget 2024 astrazeneca set intention invest £450 million flu vaccine manufacturing facility.
secure investment, previous chancellor provided assurance majesty' government support, valued around £90 million, subject successful completion due diligence.
support based majesty' government' initial assessment figures provided company.
previous government government always made clear full due diligence would required final government offer could confirmed.
since spring budget, astrazeneca confirmed significant change composition proposed investment, resulting smaller level research development conducted.
shadow minister would expect, change astrazeneca' investment resulted corresponding change government support.
revised government offer sought ensure value money taxpayer followed due diligence investment put forward astrazeneca.
remain closely engaged astrazeneca develop new industrial strategy, build health system fit future drive economic growth.
spring, government release industrial strategy, containing comprehensive plan growing life sciences sector.
build significant momentum generated plan growth, including delivery oxford- cambridge growth corridor, well budget announcement life sciences innovative manufacturing fund, suite inward investment announced international investment summit strategic partnerships announced oxford nanopore eli lilly.
thank,, granting urgent question.
five days ago, another speech growth designed divert attention total lack growth caused labour' high taxes anti- business approach, chancellor specifically praised astrazeneca: knew last conservative government successfully negotiated deal' biggest public company invest £450 million' economy.