build significant momentum generated plan growth, including delivery oxford- cambridge growth corridor, well budget announcement life sciences innovative manufacturing fund, suite inward investment announced international investment summit strategic partnerships announced oxford nanopore eli lilly.
thank,, granting urgent question.
five days ago, another speech growth designed divert attention total lack growth caused labour' high taxes anti- business approach, chancellor specifically praised astrazeneca: knew last conservative government successfully negotiated deal' biggest public company invest £450 million' economy.
conservative deal, astrazeneca would expanded flu vaccine factory merseyside, creating new jobs, improving' pandemic preparedness sending clear message world' life sciences sector open business.
instead, labour cut funding agreed imposed national insurance jobs tax.
destroyed business case expanding factory deal.
minister explain secretary state science, innovation technology failed stand chancellor cut funding, destroying deal handing high- quality jobs investment competitors?
past 12 months, astrazeneca committed investing £1 billion singapore, nearly £3 billion £450 million canada.
could invested £450 million country,, government bring back jobs investment turned away?
last july, required labour confirm would proceed deal.
astrazeneca wrote chancellor science secretary july, received reply.
wrote secretary state business trade early july, fobbed.
company receive answer last october., late deliver project deal dead.
minister science secretary write chair science, innovation technology committee,.
member newcastle upon tyne central west( chi onwurah), offering appear committee explain went wrong failures avoided future?
delivering deal secured conservatives big test labour' economic credibility, failed.
week talked growth, botched deal vital economy.
labour promised growth, delivered failure let.
utter nonsense.
endured 14 years growth even shadow minister' back benchers used describe anaemic feeble.
average growth tory governments.%; average growth labour governments.%.
far likely secure growth british economy labour government.
shadow minister simply listen say.
conservatives sat- called deal astrazeneca four years.
process started 2020, interesting announced house actually announced paperwork.
house, chancellor said astrazeneca announced plans invest “fund building vaccine manufacturing hub speke liverpool. ”
—[ official report, march 2024; vol.
746,.
845.] make mention chamber money needed department able pay.
paperwork attended announcement stated: “astrazeneca' investment decision contingent upon mutual agreement government third parties, successful completion regulatory processes.
absolutely typical previous government: thought announced something come pass, due diligence needed ensure best possible financial advantage british taxpayer.
seen clearly astrazeneca' original intention last year deliver £150 million- worth&, decided cut something like £90 million- worth.
decision, based investment decisions, government assess whether £90 million uk—as supposedly promised previous chancellor—was right amount money put pot, whether better offer slightly less.
unfortunately, end process astrazeneca decided would proceed.
let make absolutely clear.
member best country world invest private sector.
£63 billion investment secured growth summit last year, £14 billion—[ interruption.]
order.
shadow secretary state wales,.
member east grinstead uckfield( mims davies), keeps pushing little bit.
think hear.
thank,.
£14 billion secured following announcement artificial intelligence opportunities plan.
cut rate corporation tax 25%, lowest g7.
creating pension mega- fund able invest.
according pricewaterhousecoopers' last ceo survey,, first time ever, second- best place world invest government, labour government, conservative reject.
call chair science, innovation technology committee.
government committed growing economy increased& advanced manufacturing.
astrazeneca tell committed investing, headquartered one largest customers—the nhs—is based.
like hearing two people madly love, yet wedding.
look forward minister state science explaining background select committee appears next week.
meantime, minister confirm committed incentivising& investment?
set mix& manufacturing investment agreed astrazeneca last government, committed dropped deal?
finally, deal, well growing economy, would made pandemic supply chain resilient reducing dependence mrna vaccines.
set intends address?
good hear chair select committee.
want make absolutely clear astrazeneca leaving—people losing jobs decision.
still 10, 000 people employed astrazeneca, matter, proceeding nasal- based flu vaccine children, different way.
important.. friend asked precise details& mix part investment.
said, £150 million investment.
astrazeneca decided cut £90 million, contribution previous chancellor suggested £90 million pot simply add taxpayer, came set decisions.
however, absolutely right fundamentally committed life sciences sector saving life, making sure nhs really deliver people, want valuable jobs better country anywhere else world.
call liberal democrat spokesperson.