astrazeneca decided cut £90 million, contribution previous chancellor suggested £90 million pot simply add taxpayer, came set decisions.
however, absolutely right fundamentally committed life sciences sector saving life, making sure nhs really deliver people, want valuable jobs better country anywhere else world.
call liberal democrat spokesperson.
news makes yet another disappointing day' investment landscape.
could global leader innovation, ever since previous conservative government' scrapping industrial strategy businesses left uncertainty.
life sciences sector vital economic growth, health technological innovation. contributes £43 billion economy, supports thousands highly skilled jobs drives breakthroughs medicine healthcare, yet conversations businesses, heard time' fragmented approach investment holding back.
highlighted concerns previous questions secretary state.
government promised publish “invest 2035” spring, right companies still detail support available.
without urgent action, risk world- leading firms following astrazeneca' lead taking investments elsewhere.
minister please confirm exactly final invest 2035 strategy published?
government said decision based value money, minister secretary state also publish impact assessment, see?
afraid write.
lady last question, sure precisely impact assessment.
absolutely right' life sciences sector generated something like £108 billion turnover financial year ending 2022—a sharp 13% increase previous year.
want build.
sector seen year-- year growth since financial year ending 2015, turnover 40% higher financial year ending 2022.
keen publish, part industrial strategy, precise plans financial services sector.
said spring—it certainly still felt like winter rhondda weekend, afraid wait spring sprung.
astrazeneca key partner liverpool city region' life sciences innovation zone, maghull health park constituency, research development plans.. friend confirm government engage partners city region, including university liverpool, metro mayor steve rotheram, council leaders region' mps, try recover ground deal, add success already seen astrazeneca city region across country?
regional mayors important role play helping bring investment key areas.
happy ensure meetings.
friend asked take place.
joint venture everyone.
want underline case astrazeneca leaving, confidence, clearly does—it invests £2. billion every year economy.
key partner continue.
shame minister chosen substitute aggression regret, whichever way paints, obviously terrible failure negotiation.
chair-
party parliamentary group life sciences, tell house terrible blow speke liverpool—the city birth—but vaccination development environment generally.
lack production facility means pull vaccination development various technologies come.
replace?
course feel regretful.
would preferred get line possible, large measure astrazeneca decided add whatever particular way.
right.
gentleman makes one good point: want manufacturing provision country, colleague lord vallance working closely sector.
friday' announcement deeply disappointing.
liverpool city region home one europe' largest pharma clusters.
government prepared put millions project astrazeneca, walked away.
money still table viable life science projects region?
government commit meet metro mayor, steve rotheram, discuss?
cleverest bid finance ever heard,.
friend gets award.
right stand ready point assist key investments nature, especially life sciences sector.
difference amount money theoretically made available previous government amount prepared put forward remarkably small.
issue ensure similar investments get line.
someone department meet steve rotheram.
losing £450 million investment merseyside wider north- west area equate chancellor' stated priority economic growth?
right.
lady puts particular way, way consonant facts.
fact deal signed got line previous government,, said, would quite often announce things actually deliver end.
spring 2024, chancellor made clear documents accompanied budget contingent—his words, mine—on due diligence.
government yet done due diligence., 000 people employed astrazeneca' macclesfield campus, producing world- class medicines contributing £1.
billion gva% total exports.
astrazeneca confirmed speke decision impact macclesfield, site committed.
minister confirm government committed working az continues bright future macclesfield?
yes, 100%.
know.
friend visited astrazeneca spoken many times.
absolutely right note, think,, 000 working macclesfield site, continue.
sure astrazeneca strong future macclesfield.
nothing decision changes one iota.
house often underestimate many options companies astrazeneca invest.
minister known taking answer, urge continue make case investment, flexible vfm keep fighting specific deal?
necessarily specific deal, certainly deal astrazeneca, yes.
astrazeneca' decision pull £450 million investment speke manufacturing plant blow creation jobs across city region, including constituency.
commend right.
friend member liverpool garston( maria eagle) tireless efforts trying get deal line.