new powers bill—the existing powers updated 14 years—will bring line public bodies ensure investigate properly, secure evidence get money back.
steps taking support vulnerable people work.
fully committed helping vulnerable people work.
good, provides firms great workers, reduces benefits bill, boosts economic growth.
connect work, rolled year, greatly improve support.
one constituents highly educated, high- earning civil servant serious care needs result bad accident 30 years ago.
needs assessed health- related, means nhs pays £81, 000 cost care.
reassessed social care needs, would forced exhaust savings.
year disability reassessed, reassessment ability work unfairly treated suspicion.
government say want help disabled people work, good thing.
constituent working already, fears huge disincentive appear horizon status changes.
ministers understand concerns?
yes, definitely understand concerns.
view disabled people chance work—the opportunities—that everyone else takes granted, want work disabled people reform system ensure get.
spring, publish green paper reforms health conditions disability benefits system.
constituency faces high levels economic vulnerability:.% constituents education, employment training,, worse, one 10 either neet unaccounted.
action minister taking ensure helped employment skills development?
think.
friend greatly welcome youth guarantee announced “get working” white paper.
want ensure every single young person gets chance.
seen dreadful increase number neet young people past years, getting grips tackling.
make assessment potential impact pensions regulator economic growth.
government looking across piece important work regulators supports economic growth, pensions regulator, oversees third largest pension system world, exception.
pensions minister, guy opperman, said green- lighting defined benefit pension superfunds greatest achievement lockdown.
unelected governor bank england unhelpfully intervened said superfunds would risk financial stability, result pensions regulator authorised one pension superfund come existence.
minister little specific tell exactly going get pensions regulator differently order support growth mission?
important question.
pensions regulator recognise important role supporting growth; indeed, statutory duties protect savers minimise impact growth employers.
superfunds important role play ensuring larger pension funds able invest wider range assets.. gentleman says, interim basis pensions regulator authorised one fund, take measures pension schemes bill make progress regard.
assessment made potential impact means- testing winter fuel payment levels pensioner poverty.
assessment made potential impact means- testing winter fuel payment levels pensioner poverty.
government run biggest ever take- campaign pension credit, worth around £400 average eligible.
[ official report, 10 february 2025; vol.
762,.
1wc.]( correction) also opens door extra support means.
million pensioners continue receive winter fuel payment.
modelled impact decision target winter fuel payment need account measures government taking raise pension credit take-.
doubt cut winter fuel payment hit suffolk hard.
nhs suffolk reported 97% beds occupied christmas period due spike cold, flu pneumonia- like symptoms.
kesgrave community centre set warm rooms impacted pensioners.
good news suffolk community foundation managed raise £100, 000 support pensioners across community impacted cut.
minister join paying tribute suffolk community foundation vulnerable people society government?
government important charity.
gentleman mentions vulnerable pensioners.
targeting winter fuel payment need, uprate state pension elements% april.
raises case national health service important older generations, party drove nhs ground last 14 years.
labour- controlled bridgwater town council increasing council tax precept 40%.
means pensioners constituency suffering loss winter fuel allowance, enormous tax rise.
advice minister constituents qualify pension credit, face loss winter fuel allowance government huge tax rise labour council?
encourage pensioners consider whether eligible pension credit, also look wider support provided via household support fund warm homes discount.
say gently.
member driving council tax bills direct result destruction local government finances conservative party 14 years.
call shadow secretary state.
welcome minister place.
simple question: many people still waiting winter fuel payment?
largest campaign drive pension credit take- way, continue years ahead.
seeing present anyone made claim pension credit 21 december receive winter fuel payment claim processed.
answer minister know.
know many people waiting winter fuel payment.
know many people stuck pension credit backlog.
know hear claims.
know help local council.
know many people lost winter fuel payment ended hospital winter.
department dodged refused answer every single one questions recent weeks.