know help local council.
know many people lost winter fuel payment ended hospital winter.
department dodged refused answer every single one questions recent weeks.
commit full review winter fuel payment cut get answers?
commit fighting every day avoid repeat exercise last government whereby pensioner poverty rose 300, 000, fallen million last labour government.
make sure publish details take- pension credit end february.
steps taking support people disabilities long- term health conditions work.
steps taking support people disabilities long- term health conditions work.
steps taking support people disabilities long- term health conditions work.
champion disabled people long- term health conditions.
“get working” plan support many failed last government enter stay work.
devolve power local areas joined- work, health skills offer.
draw attention entry register members' financial interests; prior election, represented disabled members national executive unison.
many barriers prevent disabled people long- term health conditions entering staying workplace, strict punitive approach attendance sickness failure even consider adaptations make work possible.
clear employers supported make high- quality work accessible disabled people.
work right.
friend therefore engage employers making work positive constructive experience disabled people?
commend.
friend previous work.
raises important point.
launched “keep working” review, led charlie mayfield, ex- chair john lewis partnership.
look exactly point.
friend raises: make workplaces wider labour market inclusive, know, employers know, good businesses good disabled people.
know, last government far quick write people wanted work health conditions suffering disabilities.
many people halesowen tell want work, right help support,.
also bring huge physical mental health benefits.
government reset relationship people disabilities, far long given support need, instead demonised conservative party?.
friend absolutely right.
manifesto fought election committed putting views voices disabled people heart.
“get working” white paper, announced establishment disability employment panel enable work disabled people, ensure provide necessary support give chances.
friend rightly calls.
2019, close friend constituent jim desk, working web developer, blue felt sudden pain.
jim spinal stroke.
never since able walk.
pain medication jim must take manage condition limits ability work, sometimes unpredictable bursts productivity.
however, jim' benefit arrangements mean work could occasionally able might result sanctions benefits.
steps minister take ensure jim get back work?.
friend' important point, extent already raised, shows health disability benefits system needs reformed.
disabled people right work opportunities chances everybody else.
many disabled people like jim want chance work, face barriers, including benefits system, make difficult.
determined change system get barriers.
sure minister appreciates important role learning disability nurses maximising potential people learning disabilities.
therefore word treasury colleagues differential effect rise national insurance contributions?
learning disability nurses work directly nhs exempt; work agencies contracted nhs exempt.
anomaly, would grateful minister considered talking colleagues.
sure right.
member raise concern appropriate colleagues mine.
absolutely right draw attention value work learning disability nurses, whoever employer.
determined better support enable people learning disabilities want work.
experience constituent julie heaviley highlights unfairness employment support allowance application process progressive conditions multiple sclerosis.
assessed physiotherapist lacked expertise neurological disorders; thereby received inaccurate reports denied vital financial support.
steps ministers taking ensure fair timely support progressive conditions necessarily fit neatly box, disabilities conditions may? want improve assessment process, proposals green paper..
lady would like drop line particular case, happy look comment.
23 years, constituent timothy attended eastbourne' linden court day centre people learning disabilities.
timothy' mum, sole carer, spoken damaging would conservative- run east sussex county council decided later month close centre.
minister join urging county council ditch short- sighted cut, would leave many eastbournians families without local provision deserve?
much hope people eastbourne continue get support, sound, done good job long time.
obviously know details case, important maintain improve support disabled people.
call chair work pensions committee.
welcome “keep working” review, according last year' dwp accounts, £4.
billion benefits underpaid claimants, claimants affected disabled people.
government ensure disabled people may able work get money entitled?
important disabled people get money entitled.
always people working, need make sure good support.