agree exactly sort partnership work bring fair economic growth across?
yes.
would like say massive thanks tu mundo work.
lot evidence work placements work experience really important way encourage people work.
last week, visited&, fastest growing retailer country, look short work experience placements, form “try buy” company employee.
placements huge success rate& recruits 85% workers scheme.
want continue success future.
apprenticeships, training reskilling new energy technologies essential deliver growth hard-
working humber region.
secretary state tell training programmes mentioned, support businesses expanding opportunities grimsby cleethorpes?
know.
friend passionate helping people work.
youth unemployment constituency almost twice national average, essential constituents sort.
alongside work experience, want expand number sector-
based work programmes, tailored courses employers.
also hold summits three key growth areas—construction, health social care, clean energy—to bring employers together local areas really go growth.
ambition secretary state 80% employment level bound made difficult findings impact assessment employment rights bill, foresees £5. billion increase costs 53% increase strike action,?
government members ambitious people right across country.
accept situation inherited conservative party, country g7 whose employment rate gone back pre- pandemic levels.
creating good jobs every part country narrowing employment gap different areas tough, believe achievable, less british people deserve.
economic growth, secretary state say businesses constituency fully support fair pay national insurance contributions employees, whose ability grow, create employment, invest impacted cumulative effect changes?
say order put public finances secure footing, take difficult decisions.
understand pressures businesses, know balance books, cannot grow future.
taking action put public finances secure footing genuine programme get working.
accept situation inherited conservatives, many people locked, denied right work, denied good, well- paid job every part country.
steps taking increase efficiency child maintenance service.
cms modernisation programme delivers increasingly effective efficient services.
programme transformed customer interaction cms, providing customers choice make contact digitally.
efficiencies make easier customers report changes non- payment, cms caseworkers focus collection unpaid child maintenance.
multiple casework examples constituents huntingdon impacted cms inefficiencies, including incorrectly calculated arrears explanation sums calculated, failure verify location fathers providing financial support, cms claiming addresses needed independently verified conducting verification.
cases resulted consolatory payments cms maladministration service delays.
instances, constituents frustrated inability contact cms phone.
quarter ending september 2024, 41% calls child maintenance service answered.
government improve contact cms telephone?
sorry hear specific examples.
take away point telephone communication come back.
gentleman, may worth broader conversation concerns.
happily meet discuss specifics cases cited.
response number inquiries constituents last couple months, minister say whether reforms child maintenance service include consideration paying parent' capital assets voluntary pension payments calculating rate unpaid payments made?.
friend raises important point.
aware recent consultation future administration operation child maintenance service.
want prejudge decisions follow result consultation, tell considering next steps present, update house due course.
progress department made developing child poverty strategy.
terrible consequence 14 years conservative misrule around.
million children growing poverty.
child poverty taskforce' work complete strategy urgent. taskforce ministers met six times extensive engagement people across country, including external experts, local leaders children families living poverty.
according end child poverty coalition, 2022- 23 child poverty rate housing costs constituency eastleigh 21%.
analysis joseph rowntree foundation projects child poverty england rise 31.% 2029.
every day without action pushes children hardship, cannot wait government' strategy published.
urgent measures government take prevent children growing poverty?.
lady absolutely right: issue urgent.
budget chancellor announced fair repayment rate, stops families deal much debt universal credit system, saving families £400 year, know go., mentioned, ministers working hard bring forward child poverty strategy.
know government working hard developing child poverty strategy, discussions minister welsh government ensure combined efforts deliver best children, wherever live?
regularly meet representatives welsh government strongly believe devolution, know partnership governments best way protect children terrible consequences poverty conservatives left.
pleased minister updating progress.
believe poverty strategy announced quickly enough changes made, example, spring autumn statements, looking next year?
please could give idea timeline?
hope.
lady understand tone said matter urgent working quickly bring forward proposals soon.
alarmingly, talk ruthless cuts welfare.