week marks time talk day, mind campaign destigmatise talking mental health.
light, secretary state join calling employers country take part time talk day outline could done end mental health stigma workplace?
absolutely.. friend knows, government launched “keep working” review led charlie mayfield, former chair john lewis partnership.
precisely that—looking better support employers help keep people work get back work.
mental health real concern, many young people education, employment training, primarily driven mental health problems.
issue got sort, terrible future, terrible economy.
call alison bennett.
thank,.
“we’re saving government millions.
words stephanie burgess hill, full- time carer 89- year- old mum.
carer' allowance even covering stephanie' petrol costs, assessment made adequacy carer' allowance meeting true costs care?.
member know introduced biggest ever increase earnings threshold carer' allowance able combine work caring.
determined carers get support need—there premium universal credit well, example—but course, keep matters review.
heard today, government recently launched “keep working” review.
developments treatment incurable cancers one mean many incurable cancer might live, live reasonably well, many years.
government plan engage people incurable cancers part review, ensure enabled continue thrive careers workplaces?
commend resilience.
friend.
christmas, spoke report launch charity working cancer, focuses exactly issue raised.
right: employers key role supporting people cancer continue thrive work, “keep working” review engage people lived experience well employers.
nine years since scotland act 2016 transferred swathe welfare powers scottish government.
ministers position give finite date scottish government actually taken powers responsibilities?
still case.
right.
gentleman rightly says, number benefits currently delivered agency agreements.
much scottish government broker conversation either extending agreements bringing early conclusion.
yet conversations,, happy let know.
many people mental health conditions rely heavily personal independence payments continue work remain active communities.
minister provide advice many constituents mine contacted terrified rumours government scrap vital support already mental health issues?.
friend right particularly big increase mental health problems among young people.
given last government, well understand people worried.
continue support people mental health problems health disability benefits system.
proposals reform bring forward spring make sure system fit purpose fair taxpayer, deliver support work people.
friend' constituents need.
child poverty action group reported.
million children living poverty.
classroom 30, nine children living poverty.
given government ruled scrapping two- child benefit cap, minister commit publishing measurable targets reducing child poverty?
already mentioned number responses, understand scale seriousness problem.
member mentions.
already published terms reference child poverty taskforce, continue keep house updated move forward, given seriousness issue.
friday last week, held first neets—those education, employment training—and youth opportunities summit peterborough, bringing together peterborough college, anglia ruskin university peterborough employers see tackle youth unemployment problem.
secretary state commit working places peterborough ensure deliver decent apprenticeships opportunities young people need?
yes, commit, thank.
friend tireless campaigning issue.
almost, 000 young people unemployed constituency, almost one 10, know important issue.
area part one youth guarantee trailblazers, meaning every young person earning learning.
commit whole government continue work partners constituency make sure young person left behind.
jamie constituency full- time carer, also full- time education therefore entitled carer' allowance.
government confirm extend carer' allowance full- time education?.
gentleman raises important point.
recently met impressive group young people managed navigate way education also heavy caring responsibilities.
working closely department education, department health social care, carers trust learning work institute make sure providing support young carers need.
constituent darren, unpaid carer, wrongly refused refund prescription charges moving income support universal credit.
right.
friend agree gap support circumstances?
yes, agree.
friend, grateful highlighting case.
asked department health social care review decision case—i hope positive outcome.
minister heard several references joseph rowntree foundation report afternoon.
report demonstrates extreme poverty rising, part islands child poverty fall next four years scotland.
time westminster government took leaf scottish government' book?
think fair say spent great deal time talking people parts, continue, strategy covers success.
assessment minister made recent trends level fraud welfare system, every £1 lost fraud £1 gone schools, hospitals future residents?
thank.
friend question.
assessment made trend,, 14 years conservative party failing act.