recently met managing director morebus call new services hengistbury head, reinstated services throop better services, improved 33 route royal bournemouth hospital airport.
minister agree better buses good communities economy, lot growth unlock bournemouth south- west better buses?
congratulate.
friend member newcastle-- lyme( adam jogee) securing debate, efforts leadership championing irish advocating co- operative relationships northern ireland many years.
lá fhéile pádraig sona daoibh—happy st patrick' day.
st patrick' day longer day season.
starts sometime early march, around time birthday, carries full month.
think today' debate marks end.
“green fatigue” stage month, want see st patrick' paraphernalia, certainly guinness, quite.
however, fantastic season, celebrating best irish community.
draw house' attention entry register members' financial interests.
proud chair labour party irish society, past five years.
represent irish community champion strong co- operative relationships ireland, northern ireland well.
someone touched good friday agreement, two years ago proud open mo mowlam film studio cinematic arts ulster university derry.
one many great figures party contributed peace agreement, dna labour party proud.
many.
members lot say guinness sponsor choice st patrick' day refreshments, jameson also available tayto crisps worth noting.
tayto crisp: way educating people ireland irish politics.
lot people know two types tayto, one northern ireland one republic ireland—or, call, nordie tayto free stayto.
always good way explaining things people.
said maiden speech, proud london- irish.
community grew community want pay tribute today.
also proud represent beckenham penge, constituency london gaelic place name, “penge” means “edge woods”.
fantastic irish community.
four grandparents ireland: two grannies south two grandads north.
one granny particularly proud wondering would done still alive elected.
know fact would gone mass 10.
30 mass, make sure everyone knew grandson elected mp.
couple years ago exhibition london irish centre curated national charity, irish, first time remember really told story london- irish community several generations.
london irish much community build great city.
irish navvies dug underground, irish construction workers rebuilt city war.
know fantastic construction industry london, many irish people involved, today founder members london irish construction network, including sean daly frank o’hare, watch debate.
touched.
friend member newcastle-- lyme, waves thousands young irish women came staff hospitals birth nhs country.
women, known angels mercy, often overlooked essential nhs.
spent lot time nhs hospitals teenager, especially royal london hospital royal national orthopaedic hospital.
irish dad would often look, would often encounter irish nurse.
could get treated, establish knew.
would begin, “what county?,, “what town?
know?
made connection, free get day.
irish maintained relationship nhs ever since, really proud irish staff nhs today staff european country.
even think back recently global health emergency covid, irish woman, professor teresa lambe, co- developed oxford- astrazeneca vaccine.
margaret keenan, irish woman enniskillen living coventry former nhs nurse, became first person world vaccine.
irish connection nhs really deep strong, community incredibly proud.
however, exhibition also charted history irish community received,, touched, always easy.
alongside windrush generation west indian community —it important remember lot solidarity communities—it often treated suspicion subjected discrimination, including signs read “no blacks, dogs, irish”.
however, london irish community irish community across today community transformed.
confident contributions makes every aspect life britain—economic, political, social cultural.
irish community help make country great place live.
extend beyond london home counties well.. friend member reading central( matt rodda), today cannot take part debate, long champion irish contributions reading football club reading irish centre, incredible work support irish community reading.
well celebrating contributions irish community, touch campaign started last weeks secure justice 13, 000 survivors ireland' mother baby homes living.
often need remember reason lots people left ireland decided come., work friends family, case thousands women sent homes perceived sin becoming pregnant outside marriage, escape institutions stigma often came one.
13, 000 survivors live today, women children born institutions.
subjected horrific mistreatment abuse homes.
women used unpaid labour, children often forcibly adopted.
named bill “philomena' law”, philomena lee, felt brought story global audience film “philomena”, portrayed dame judi dench.
event evening two nights ago packed room survivors came told stories.