another idea done, interested know.
concentrating whose impairments severe, proposed changes, able ensure benefit long term sustainable.
right.
friend agree order safeguard future welfare system, must ensure sustainable?.
friend absolutely right;.
five years ago, spending £12 billion personal independence payment, year, current prices, spend £22 billion.
government address, precisely says, order ensure crucial safety net long term.
means- testing, freezing converting vouchers, conservative party suggested; want cash benefit meet needs depend.
call shadow minister.
congratulate.
member torbay( steve darling) bringing important matter house.
government, party supported carers: increased carer' allowance £1, 500, support liberal democrats, introduced carer' leave.
today dismay government.
government 14 years prepare welfare reforms.
nothing eight months, everything rush, chancellor crashed economy.
growth year cut half, inflation rising, unemployment, productivity, debt interest soaring, record tax burden 200, 000 people pushed absolute poverty measures taken government, emergency budget containing cuts benefits disabled people.
perhaps rush, would realised crude reforms also impact carers.
150, 000 people gave income look loved one, rely carer' allowance make ends meet, going lose.
government balancing books backs people least able take weight.
labour: making people pay fiasco budget.
first came farmers, pensioners, carers—the important people society, important job human, money love.
least government give support.
government,?
minister confirm whether carer' allowance deliberate target government' reforms, realise impact pip rush?
think taking £500 million carers giving- inflation pay awards trade unions right priority, minister share chief secretary treasury' view cutting support carers disabled people like taking pocket money children?
believes carer' allowance is—pocket money?
suppose.
gentleman choice attempt defend party' record government.
referred already, conservative party' plan convert pip vouchers—that really frightened people dependent system—and also wanted make big cuts work capability assessment, ruled courts unlawful.
announced green paper going abandon cuts.
example, conservatives proposing remove mobility descriptor work capability assessment grounds people work home, clearly ludicrous claim mobility impairment affect person' ability work.
remind.
gentleman responding green paper behalf opposition,.
friend member faversham mid kent( helen whately) demanded cuts, outrage expressed bit inappropriate.
proper plan, set green paper.
well thought through—as.
gentleman find reads properly—including reference unpaid carers last page.
well aware impact, consulting transitional arrangements.
thank right.
friend coming house calmly laying facts matter, would expect, given experience.
however, lot fear, confusion among mps, advisers and—most worryingly—people receipt pip benefits affected changes.
right.
friend agree clear communications times matter important, every minister careful clumsy inappropriate language, impact people affected?.
friend absolutely right sensitivity issue.
particularly regret anxiety caused press speculation past several weeks—that certainly regrettable.
postbag, thing particularly frightened people point already referred, previous government' proposal switch pip cash benefit vouchers.
caused great deal concern,.
friend right: need absolutely clear communication matters.
think green paper clear.
accessible versions green paper published beginning next month, 12- week consultation period.
result versions, including easy- read version, available, hope everybody able see clearly proposed able respond consultation views.
analogy chief secretary treasury proved controversial, minister agrees point making,?
hear right.
friend said.
say large number people dependent personal independence payment.
want sustainable benefit long term.
changes making, reduce future increase spending personal independence payment, confident recipients confident case.
potentially one members house recipient higher rates living allowance.
recipient higher rate mobility allowance, relied motability car many years,.
flipside, remember, second hip replacement early 30s, try navigate access work scheme, pretty impossible.
fact, locks people work, rather letting.
many good things green paper brought forward address points.
think back go age 13 17, also pleased benefits protected people situation.
pip also call passporting benefit.
things access blue badge scheme carer' allowance often dependent pip, one potential implication people could locked.
minister consider carrying things forward meet discuss access blue badge scheme carer' allowance people might lose pip, would still entitled benefits?
much welcome.
friend' testimony value support system provides importance maintaining future.
right passported benefits.
availability blue badges affected anything green paper, mobility component personal independence payment changed proposals made.
access carer' allowance, said, certainly, would welcome discussion.