15 bus royal avenue garston crescent?
agree.
friend, encourage continue speak operator understand whether changes made route better meet constituents' needs.
buses bill, alongside £2. million reading £1. million west berkshire, give local leaders tools deliver better bus services passengers.
local bus services part integrated travel plans constituency, constituents also rely transport london commute london.
one frustration community concession fares offered london residents live close hertfordshire border constituents.
accessibility public transport remains one top priorities, minister push transport london extend concessions every tfl user regardless address?
devolved matter, appreciate tfl also subsidises many routes outside boundary.
happy pick matter.
gentleman outside chamber.
constituency, bus services lifeline residents ages, young old.
shocked hear recent meeting hereford sixth-
form college 21 students year stop studies problems reliability cost public transport.
older residents get free bus travel, young people.
minister agree essential every young person enabled access education, employment training?
meet discuss department transport work department education ensure young people access opportunities?
thank.
lady question.
english national concessionary travel scheme provides- peak bus travel eligible, including disabilities state pension age—currently 66.
however, local authorities power go beyond statutory obligations.
areas including.
lady' area receive bus service improvement plans funding, used exactly, course happy meet discuss.
steps taking improve passenger rail performance.
steps taking improve passenger rail performance.
recent assessment made adequacy passenger rail performance.
starting see train performance stabilise following decade decline, cancellations longer rising.
ended national industrial dispute, bringing passenger confidence back% increase passenger journeys.
furthermore, made station- specific performance information available first time, visible sign determined improve standards.
thank secretary state answer.
rural towns, rail links vital keep communities connected, many stations, shepley station constituency, poor accessibility disabled elderly travellers.
offer update department' plans upgrade accessibility shepley station access programme consideration business case submitted kirklees council ensure residents use?
assure.
friend accessibility heart plans rail reform.
although yet able comment next steps access projects specific stations, shepley constituency, assure committed improving accessibility railway.
priority great british railways.
croydon area remodelling scheme would upgrade east croydon norwood junction stations constituency improve services across brighton main line south- east.
however, previous government withdrew funding vital infrastructure project, passengers continue suffer delays, opportunities growth across south- east remain untapped.
given government' mission growth increased demand rail services gatwick airport, secretary state look croydon area remodelling scheme meet discuss investing croydon' transport infra- structure could unlock growth across south- east?
sorry say previous government recklessly- promised rail infrastructure projects, misleading passengers struggled far long access services deserve.
fact, would go far saying conservative ministers travelled around country promising rail users moon stick, paid fantasy money.
gladly meet.
friend discuss croydon area modelling scheme.
secretary state know planned engineering works didcot parkway swindon paddington area, cause significant disruption london bristol south wales sunday next sunday.
disruption major routes causes massive chaos rural routes accessed via bristol south- west.
closure m4 bath bristol, means buses swindon bristol days.
alerts longer busier journeys train cancellations delays advise travel day day.
seem adequate.
secretary state please pull rail, bus road bodies together avoid clashes, particularly face six years disruption result high speed works, benefit south- west slightest?.
lady makes fair point.
readjusted travel plans weekend, feel pain somewhat.
government recognise sunday performance particular, irrespective planned engineering works, good enough great western railway, working actively address.
gwr continuing make tactical interventions improve resilience timetabling, diagramming rostering.
raise wider point join- modes officials department.
given one five trains operated southern rail arriving chichester station late, fast service connecting chichester london, steps taken directly improve train punctuality reliability constituents, especially considering annual ticket nearly £8, 000?.
lady right demand excellent train services constituents, government determined deliver.
working train operating companies plans improve timetabling staff availability rostering.
happy take away specific issues raised relation chichester provide detail intervention plan line.
call shadow minister.
told nationalisation answer improving passenger rail performance.
case, surely would make sense start nationalising worst performing operators.
crosscountry comes last train operating companies passenger satisfaction complying obligations.