steps taking promote active travel.
steps taking promote active travel.
government recognise importance promoting active travel.
recently announced almost £300 million active travel funding, enough 300 miles new footways cycleways.
say soon next steps third cycling walking investment strategy.
increasing active travel 50% england would result.
million fewer gp visits million fewer sick days.
therefore welcome government' commitment, reiterated minister, build 300 miles new cycle lanes walkways.
minister meet friends wharfedale greenway see secure investment open amazing active travel corridor wharfedale boost health constituents?
investment active travel lead fewer sick days millions journeys walked, wheeled cycled every year.
£17 million allocated west yorkshire active travel.
would happy meet.
friend.
also ask active travel england make contact friends wharfedale greenway specific scheme.
earlier week, delighted welcome st paul' youth forum constituency.
amazing work provide opportunities young people, matter background.
one example work bikes scheme, helps young people stay active offering repairs bike loans.
minister join celebrating fantastic work st paul' youth forum, consider visiting see community work action?
really pleased hear st paul'.
giving young people cycle skills important, investing £30 million year bikeability cycle training england.
active travel devolved matter, sure counterpart scottish government consider visit.
active travel eastbourne undermined poor quality roads.
potholes pacific drive, upperton road, king' drive milfoil drive, poor investment pedestrian crossings.
residents hawthorns cannot cross road safely carew road avenue.
minister urge conservative- run east sussex county council get grip roads crossings, properly invest hard- earned taxpayers' money address transport challenges?
indeed join.
gentleman calling council.
40% uplift funding tackle highway backlog potholes.
money used improving walkways cycleways, part highway.
women cycle lot less men—71% women cycle, compared 54% men.
safety concerns main barrier.
gender gap acceptable.
government address?.
lady raises important question, passionate issue.
aware government bringing forward new road safety strategy—the first one decade.
part looking address imbalance perception actual issues safety highways.
steps taking help improve road safety gig economy couriers using two- wheeled vehicles.
government announced £500 million road maintenance funding uplift next year, well £300 million active travel schemes.
improve road conditions safety road users, including delivery riders.
two- wheeled couriers working gig economy experience road dangers average riders due time pressures employers.
research university college london shows gig economy riders three times likely report damage vehicle nearly twice likely report injury.
steps taken, including employers gig economy riders stake- holders, protect gig economy riders reduce dangers road users pedestrians?
grateful.
friend raising important issue, know familiar many members across house.
december, minister local transport wrote main food delivery companies remind importance government place safety food delivery riders road users remind obligations.
essential delivery riders follow highway code, despite time pressure sometimes operating.
steps taking improve local bus services.
steps taking improve local bus services.
improving local bus services vital kick- starting economic growth.
bus services(.) bill £1 billion investing support improve bus services, taking definitive action help deliver better, reliable bus services passengers deserve throughout country.
delighted see results recent transport focus survey, show passenger satisfaction increased 83%..
thank minister response.
watford, private bus operators arriva change bus routes whim, usually providing less frequent services sometimes withdrawing altogether.
leaves hertfordshire county council scrambling plug gaps services expensive contracts.
agree must better way run local buses puts passengers first foremost?
vital passengers access stable reliable bus network, bus services(.)
bill includes measure offers greater protection services arbitrarily cancelled reduced.
alongside investment buses, including £12. million hertfordshire, government taking action help local leaders improve bus services.
scores constituents, including carole, told oppose removal.
15 bus service parts calcot, meant cannot get work, supermarket, gp even food bank.
proud bus service reading, shining example locally run service, glad see government commit strengthening services.
minister agree local routes need serve need every part communities, back campaign reinstate.
15 bus royal avenue garston crescent?
agree.
friend, encourage continue speak operator understand whether changes made route better meet constituents' needs.