told nationalisation answer improving passenger rail performance.
case, surely would make sense start nationalising worst performing operators.
crosscountry comes last train operating companies passenger satisfaction complying obligations.
secretary state could call contract, first operator nationalised gbr?
made commitment bring train operating companies back public ownership without cost taxpayer.
appropriate point bring train operating companies back public ownership franchises expire.
terrible performance, seek break contract earlier.
pleased improvements crosscountry.
seeing improvements train operating companies brought public ownership.
particular, transpennine lner really positive story tell passenger journeys revenue growth.
thank secretary state answer, ducks point political could bring crosscountry- house.
first operator come gbr even close.
current plans, government get around tackling crosscountry 2031.
meantime, highly effective private operators highest levels customer satisfaction c2c greater anglia subjected dislocating nationalisation year.
government forcing nationalisation areas current services liked, sitting hands people crying improvements?
sure.
gentleman listened previous answer.
said clearly bringing train operating companies public ownership way offers good value money british taxpayer.
number cancellations crosscountry reduced markedly since start year, although recognise, crosscountry good improvement trajectory.
steps taking increase capacity railways.
committed increasing railway capacity.
instance, delivery hs2 phase double long- distance seated capacity london west midlands, many projects increase capacity funded rail network enhancements pipeline, particularly north midlands.
pay tribute brian dunsby obe, pillar harrogate business community.
tirelessly campaigned improve railways, including getting direct service london harrogate.
one issues spoke sadly passed away leeds york line via harrogate becomes single track knaresborough, implications running higher levels services delays, one service delayed, entire day quickly fall.
launching campaign dualling line knaresborough york railways serving communities fit purpose.
secretary state join?
offer advice go securing investment?
may express condolences loss rail campaigner constituent.
member mentioned?
aware network rail looking electrification schemes potentially longer platform schemes stations serve constituency, recognise talking dual tracking.
may suggest seeks meeting rail minister place discuss detail?
constituents uttoxeter trains sunday pm due long- standing network rail staffing issues signal boxes.
uttoxeter' growing population, unacceptable residents left without transport much day sunday.
thank rail minister engagement far, secretary state say government improving reliability train services?
clear must seven- day railway trains likely turn sunday afternoon monday morning.
working train operating companies across country, including serve.
friend' constituents uttoxeter, happy provide information writing specific action taking constituency.
call liberal democrat spokesperson.
2017, south western railway ordered 90 new arterio trains increase capacity rail network.
meant enter service 2019.
however, six years later, five service—presumably counting empty one sailed teeming seething platform wimbledon morning.
swr set government hands two months, steps taken ensure trains finally brought service?
know rail minister seized issue.
spoken, understand relates issues lighting platforms, seen cctv cameras role guard.
across detail, important issues resolved trains brought public ownership 25 may.
steps taking support proposed railway line swindon oxford.
great western railway currently operating trial direct saturday services bristol temple meads oxford call swindon.
officials working great western railway explore feasibility expanding current saturday trial services bristol oxford days week.
past decade, seen uncertainty rail sector.
minister please reassure taking decisions differently, focus delivery, especially links swindon oxford?.
friend know ministerial team' commitment swindon.
committed delivering unified simplified rail system focuses improved services passengers better value taxpayers.
actively exploring feasibility proposal described.
assessment made adequacy eastward transport links gloucestershire.
department working rail industry improve performance rail services gloucestershire, gloucestershire county council' scheme m5 junction a46 ashchurch currently considered part department' major road network large local majors programmes.
government recently announced- silicon valley project linking oxfordshire, milton keynes cambridge.
mention gloucestershire, burgeoning cyber- tech engineering sectors.
gloucestershire, primary arterial road eastward oxfordshire a40 woefully inadequate single carriageway.
minister meet develop improved links eastward gloucestershire benefit neighbours east?
yes, course.
steps taking decarbonise transport sector.
new maritime decarbonisation strategy, launched week, latest demonstration government' commitment decarbonising transport.
overhauling public transport services make sustainable choice convenient one, turbocharging roll- electric vehicles charging infrastructure, making world leader production use sustainable aviation fuels.