furthermore, chancellor maintained decision took october cut department transport' budget.
secretary state believe cutting transport budget good way increasing economic growth?
know chancellor colleagues treasury understand completely importance investing transport infrastructure unlock jobs, homes opportunities future.
people constituency desperately need better faster railway connections across region north- west england connect jobs opportunities.
thank secretary state positive engagement welsh government secretary state wales topic rail infrastructure wales.
meet colleagues north wales specifically discuss latest north wales main line?
would happy meet.
friend.
said letter ken skates january, “recognise railways wales seen low levels enhancement spending recent years, seek address.
roads minister came norfolk recently, reported cast doubt approval a10 west winch housing access road, essential unlock thousands homes economic growth.
without road, homes built.
given government' commitment house building, transport secretary reaffirm support long- standing road scheme?
pleased find norfolk announcing huge amounts investment region' roads.
large number schemes awaiting outcome spending review, would happy write.
gentleman specific scheme raises.
electric bikes popular constituency.
however, travel high speed—with maximum speed limit 15. mph—and heavy, causing quite lot distress many residents.
speed-
limited, often parks.
secretary state considered lower speed limit- bikes safety reasons?- cycles must comply existing regulations, state “electrical assistance must cut vehicle reaches 15. 5mph”.
police already power seize- cycles electric motorbikes used illegally fine individuals fail stop instructed.
secretary state recognise difficult private landowners local authorities along line high speed plan future development know happen land necessary construction needed long- term operation line.
land disposal strategy hs2 overdue.
produce one urgently?, seek opportunities benefit communities like represent, suffering disruption line benefit operation?
matter seeking expedite, recognise uncertainty causes landowners communities along line.
take right.
learned gentleman' wider point consideration.
east midlands railway new fleet trains tracks year—a £400 million investment.
trains powered electrified tracks, revert diesel travelling parts midland main line yet electrified.
electrification means cleaner air, less diesel quieter faster trains, secretary state agree track electrified, better passengers, communities environment?
agree government investment new bi- mode trains electrification east midlands railways result lower energy costs, reduction noise emissions significant improvement railways.
secretary state aware, government moved money earmarked aldridge train station whim labour mayor, sadly making aldridge residents feel longer cared.
government say minded grant open access wrexham euston, work demonstrate people aldridge actually care working deliver train station 2027, planned budgeted conservatives?
find rather strange every month come dispatch box answer question right.
lady, given rail minister number years.
happy discuss importance aldridge station mayor west midlands update right.
lady.
call chair transport committee.
yesterday,- party parliamentary group cycling walking published report social justice impacts vulnerable road users.
injuries pedestrians could cut significantly simple side road zebra crossings without belisha beacons.
would align 2022 highway code changes.
crossings common across world, trialled around corner building department transport.
government consider amending guidance highways authorities crossings rolled across country?
government agree everyone opportunity walk cycle, whatever background, obviously study contents report detail, correctly highlights ways cycle work schemes, example, might reformed.
government agree adapted cycles, included report, also play important role providing freedom independence.
root cause pothole problem councils' inability afford resurface roads.
wokingham borough council saw uplift resurface funding many years, account taken inflation new roads.
legacy conservative party government, leading maintenance funding per mile effectively halved.
minister meet discuss urgent need funding resurfacing new roads?
afraid. gentleman' local council suffered fate councils across country result- investment local roads maintenance previous government, benefited share £500 million uplift year ahead, absolutely encouraged use resurface roads fix potholes.
thank minister answer work government businesses support people dealing consequences gig economy road safety.
join work ensure area around baker street safer residents, work residents around baker street make case gig economy businesses need enforcement regulation workers?.
friend absolutely right raise concerns.
obviously, enforcement rules using cycles- cycles matter police, would happy meet discuss issue.
week government given commitment providing extra ev charging units right across, may ask minister helpful question?