women used unpaid labour, children often forcibly adopted.
named bill “philomena' law”, philomena lee, felt brought story global audience film “philomena”, portrayed dame judi dench.
event evening two nights ago packed room survivors came told stories.
incredibly powerful hear impact many years later.
hope government listen proposals putting forward.
moment, survivors accept compensation payment awarded irish government, receipt means- tested benefits, lose compensation.
heard survivors week, actually become additional burden many women, often 80s 90s, vulnerable.
go back irish.
see pride second- generation irish community, part, growth irish culture importance right across growth gaelic athletic association.
people irish heritage get involved, people communities backgrounds participate gaa.
also irish language; people adopting irish names.
cousin jordan partner annie baby couple weeks ago—a little girl—and congratulate.
named fiáin, irish “wild” —i think take dad.
common people proud heritage often several generations back.
seen irish music culture, years irish community subjected discrimination.
period turn tv friday night watch graham norton bbc one “derry girls” channel, representation far irish community come.
see trade unions labour movement well: period year two ago general secretary every single major trade union country either first- generation second- generation irish.
visible transformation confidence london irish community time growth mayor london' st patrick' day parade.
proud take part month mayor, sadiq khan.
50, 000 people joined participated parade, london awash green.
sum, makes irish community special inclusive welcoming community.
entrance exhibition london irish centre two years ago, plaque read: “ar scáth chéile mhaireann na daoine”, means “in shelter, people live”.
irish proverb sums makes community special sums neatly irish contribution making country great place live.
thank.
friend member newcastle-- lyme securing debate, thank everyone taken part.
yesterday,- party parliamentary group cycling walking published report social justice impacts vulnerable road users.
injuries pedestrians could cut significantly simple zebra crossings without belisha beacons.
would align 2022 highway code changes.
crossings common across world, trialled around corner building department transport.
government consider amending guidance highways authorities crossings rolled across country?
secretary state asked— steps taking help ensure transport system supports economic growth.
steps taking help ensure transport system supports economic growth.
growth government'.
mission, transport connectivity key.
getting delivering government' plan change delivering basics better transport system: cutting journey times improving connections.
means improving everyday journeys drive growth improve lives.
thank secretary state response.
update conversations department gateshead council state gateshead flyover?
400- tonne barrier jobs running middle town holding back businesses growth, stopping achieving full potential.
recall meeting.
friend christmas, appreciate critical resolution issue constituents wider area.
officials, along colleagues north east combined authority, meeting regularly gateshead council build case regeneration area, facilitated planned demolition flyover.
know minister future roads visited gateshead january see issues.
scotland' ferry network islands essential transport system.
island communities times effectively cut due ferry chaos, disruptive cancellations expensive repairs.
snp decided inflict 10% fare hike sent contract seven new ferries poland.
scottish government depriving scotland' iconic shipbuilding industry much- needed growth jobs.
government assist scottish government fundamental reform procure run ferries country?
know, scotland world- renowned shipbuilding industry, saddens, snp, scotland' ferries built elsewhere.
aware scottish colleagues want see reforms ferries run procured.
meantime, urge scottish government reconsider sending vital jobs investment abroad.
welcome secretary state' comments improving everyday transport residents, comments scottish ferries.
agree constituency, isle wight, left behind government' transport plans?
agree intervene look options order regulate private equity—currently, entirely reliant connectivity mainland, harming local economy—and look potential empowering future combined mayoral authority regulatory power cross- solent transport?
useful meeting.
friend member isle wight west( quigley) issue couple weeks ago, afraid slightly beat.
gentleman suggesting consider powers might available future mayoral combined authority.
let assure.
gentleman speaking stakeholders across island, including ferry operators, understand issues depth might make improvements going forward.
engagement continue,.
friend maritime minister meeting stakeholders due course.
regional growth really important wider economy.
huge focus london airports—heathrow, gatwick luton—in recent weeks.
efforts transport secretary making address regional growth regional airport investment?
meet counterpart scottish government regularly, discuss issue.