steps taking decarbonise transport sector.
new maritime decarbonisation strategy, launched week, latest demonstration government' commitment decarbonising transport.
overhauling public transport services make sustainable choice convenient one, turbocharging roll- electric vehicles charging infrastructure, making world leader production use sustainable aviation fuels.
delighted labour mayor south yorkshire, oliver coppard, bringing local buses back public control.
minister agree taking back control buses allow deliver low- carbon future local transport services?
steps taking increase roll- zero emission buses nationwide?
welcome steps mayor coppard taking deliver better bus services passengers south yorkshire.
know minister local transport delighted launch new bus manufacturing expert panel sheffield earlier month, help ensure remains leader bus manufacturing.
expanding roll- zero emission buses central efforts decarbonise bus fleet improve air quality.
bus services(.)
bill accelerate requiring bus operators use new non- zero emission buses.
steps government taking address diesel islands, sections track without electrification reading constituency, support decarbonisation transport sector encourage transition cleaner rail travel?
rail minister place much focused decarbonise rail sector.
combination electrification extended use batteries allow.
sure happy write.
lady specifics case raises.
steps taking improve accessibility bus services kent.
improving access local bus services throughout england priority government.
reforms bus services(.) bill, combined £23 million allocated kent county council 2025- 26, empower local leaders deliver better bus services passengers across kent.
conservative- run kent county council recently confirmed £9 million £10 million grant provided central government improve bus services go solely propping existing services.
despite decline access bus services past 14 years kent, key routes abolished restricted.
constituents broadmead weekend bus service town, example.
minister agree shocking indictment services tories presided change may local elections improve bus services constituents? could agree.
learned friend.
absolutely clear often local bus services delivering passengers right across country.
ambitious reforms bus services, including buses bill, give local leaders powers desperately need reform services best meet needs passengers, including kent.
proud reform bus funding allocations meant additional funds buses across country, unlike conservatives, presided.
million fewer bus miles kent alone 2010 2023.
make policy allow holders category driving licences drive community buses.
sympathetic. member' concerns, date enough evidence prove repeal legislation would adverse impact road safety.
since 1997, holders car driving licences received automatic entitlement drive minibuses; primarily improve road safety.
constituency fortunate dawlish community transport newton abbot community transport.
provide vital services many people would otherwise isolated lonely, like many volunteer groups, finding hard recruit.
recruiting drivers minibus services particularly.
anyone took driving test 1997 automatically got d1 minibus class licence,.
since, younger drivers take new driving test; estimated associated training costs £800 £1, 800.
secretary state work add exceptions d1 requirements cover community transport volunteer community groups?
unfortunately, 30% drivers take d1 test fail.
considering changes, important safety forefront thinking.
steps taking cabinet colleagues help support people use electric vehicles.
government accelerating roll- charging infrastructure: 32% 12 months march year.
engaging industry improve consumers' experience, including contactless payments design standards.
electric vehicles also receive favourable tax rates, targeted grants supporting electric vans, taxis wheelchair- accessible vehicles.
58, 000 households county durham, including many constituency, unable charge vehicles home.
support government giving innovative local schemes kerb charging make electric vehicles accessible constituents?.
friend pleased hear charge point numbers increased 45% rural areas one represents, north east combined authority received almost £17. million local electric vehicle infrastructure fund, means public charge points constituents.
also supporting cross- pavement solutions provide safe charging options without driveways, describes.
assessment department made effectiveness roll- electric vehicle charging infrastructure.
rose—[ interruption.]
actually follows rather well, because— order.
minister answer question first.
lovely people keen.
charge point availability increasing everywhere.
march, 75, 000 public charging devices, one added network every 29 minutes, recognise still regional disparities.
local ev infrastructure fund deliver 100, 000 charge points right across england.
new boys still finding way,.
part world, yorkshire, lowest ev charging points per head whole country.
national audit office pointed 15% charging points rural areas, compared 44% london south- east.
net zero aims collapse fix equitable provision ev charging points.