part world, yorkshire, lowest ev charging points per head whole country.
national audit office pointed 15% charging points rural areas, compared 44% london south- east.
net zero aims collapse fix equitable provision ev charging points.
government correct problems?
right.
member absolutely right raise concerns although charge point availability increasing rapidly, regional disparities differences urban rural areas.
local ev infrastructure fund designed purposely tackle regional disparity.
say, charge points rural areas increased 45% last year.
east riding yorkshire, covers right.
member' constituency, received £2. million levi funding; hope deliver improvements seeks constituents.
minister update zero emission vehicle mandate consultation?
sector expect outcome?
know global challenges facing automotive industry significant past couple months.
zev mandate consultation, right.
friend secretary state met 95% vehicle manufacturers.
currently considering carefully representations others made.
make announcement later spring.
steps taking support maritime sector.
week published maritime decarbonisation strategy, setting decarbonisation goals, along policy regulatory measures, support sector net zero transition.
strategy provides clarity sector unlock investment clean maritime technologies, ensuring sector prepared zero- emission future.
lower thames crossing announcement couple days ago disappointment many constituents.
minister meet discuss use small proportion tolls support maritime sector, particularly tilbury- gravesend ferry, reduce congestion rat-
running villages?
recently met.
friend campaign reinstate local ferry.
local ferries matter competent local transport authority, call kent county council help campaign- establish ferry.
know working maritime partners, happy meet.
make statement departmental responsibilities.
put record thanks involved responding major incidents seen unfold land sea recent weeks.
collisions vessels north sea fire electricity substation serving heathrow caused disruption distress.
pleased recovery swift, clear stone left unturned either identifying causes incidents learning lessons future.
pleased work taking place across department keep moving.
monday, announced councils need unlock full share almost £1.
billion investment repair broken roads.
first time, asking every council england tell many potholes fixed unlock allocation.
strive make trains reliable, welcome end avanti west coast dispute.
transport continues drive government' plan change, unlocking jobs, growth opportunities.
last weekend constituency, shrewsbury moves festival celebrated progress towards 10- year plan implement inclusive integrated public transport across beautiful medieval town.
additional transport department making available historic economically thriving towns shrewsbury order combat congestion enabling integrated public transport?
aviation minister,.
friend member wythenshawe sale east( mike kane), tells shrewsbury moves wedding anniversary good time.
integrated national transport strategy set long- term vision transport england.
different places face different challenges, want enable local leaders deliver right transport communities.
always include good public transport, well schemes balance needs drivers, cyclists pedestrians roads.
call shadow secretary state.
government handed aslef trade union eye- watering £9 billion pay agreement summer, promised would “protect passengers national strikes”.
yet recently secretary state said national television “there occasions strikes necessary”.
provide house example necessary strike?.
gentleman know extensive experience time london, take strikes safety risk.
one direct example give.
secretary state aware response department' recent rail consultation, trade unions welcomed plan said transition nationalisation would mean levelling pay conditions rail workers.
cost taxpayer could considerable.
would consider strike harmonising pay conditions necessary strike?
let clear: cost national rolling strikes two years £850 million lost revenue.
sorry, going take lessons shadow secretary state industrial relations railway.
launched petition constituency asking warwickshire county council take buses back public control.
almost 30% buses run time, constituents sick tired stranded car.
minister agree warwickshire county council must right thing improve dismal service constituents currently stuck?
know often local bus services late, worse, turn, blocking passengers accessing vital services.
reforms bus sector, combined £1 billion investment buses, give local leaders tools need ensure services truly reflect needs passengers.
call liberal democrat spokesperson.
yesterday, chancellor spoke importance getting individuals back work order grow economy, uneven coverage, unreliability inaccessibility transport network key barriers prevent many.
furthermore, chancellor maintained decision took october cut department transport' budget.
secretary state believe cutting transport budget good way increasing economic growth?
know chancellor colleagues treasury understand completely importance investing transport infrastructure unlock jobs, homes opportunities future.