huge focus london airports—heathrow, gatwick luton—in recent weeks.
efforts transport secretary making address regional growth regional airport investment?
meet counterpart scottish government regularly, discuss issue.
potential expansion heathrow important regional connectivity airports.
regard scottish airports, specific issues.
gentleman would like bring attention, would happy conversation.
assessment made adequacy provision public transport newcastle-- lyme.
transport meets local, regional national needs vital delivering government' missions, determined communities like newcastle-- lyme benefit.
chancellor announced £650 million local transport outside city regions autumn budget, secretary state confirm allocations soon.
well- connected transport system critical local economy, healthy population sense pride communities.
however, many newcastle-- lyme constituents betley, bradwell, wolstanton, audley rest villages made clear cannot access medical retail services due lack local bus provision, hurting shops health wellbeing constituents.
minister come newcastle-- lyme meet establish path forward get constituents bus services need?
would always welcome opportunity meet.
friend, urge lobby staffordshire county council, get £11.
million bus funding 2025- 26, consisting £5. million revenue £5. million capital, specifically support improve bus services infrastructure across staffordshire, including constituency.
steps taking support aviation sector.
steps taking support aviation sector.
government shown support aviation sector backing airport expansions promote economic growth meeting climate environmental standards.
invited proposals third runway heathrow, introduced package measures encourage production use sustainable aviation fuel.
aviation crucial part economy, regional airports supporting jobs communities across, many opportunities ahead.
minister make representations relation industrial strategy support development hydrogen fuel develop associated infrastructure make hydrogen- powered aviation reality?.
friend great champion area.
addition sustainable aviation fuel mentioned, recognise role hydrogen play decarbonising aviation, literally produces zero emissions tailpipe.
invested £63 million advanced fuels fund, announced chancellor, also available power-- liquids sustainable aviation fuel projects.
thank minister answer.
prime minister pointed yesterday, stansted airport huge employer training provider constituency harlow.
work department, alongside department work pensions, employers training providers aviation sector?
acknowledge.
friend great champion airport near constituency.
engage airports understand plans.
stansted committed creating, 000 jobs £1.
billion expansion, established employment skills academy aerozone boost careers deliver stem—science, technology, engineering maths—outreach.
encourage carry engaging.
know aviation minister understand need major diversion field south- east england.
mind light question prime minister yesterday, welcome potential reopening manston airport kent october 2028, huge investment growth potential create?
right.
member, raised opposition done government, doughty champion campaign.
manston needs come forward plans, subject development consent order, make judgment best interests.
thank minister much answer.
lots training employment opportunities young people careers cabin crew pilots, indeed aerospace engineering—for example, spirit aerosystems belfast—so done, working alongside education minister, ensure opportunities made apparent schools young people future country?
gives great pleasure wish.
member many happy returns 70th birthday earlier week.
think actually asking retrained aviation skills.
[ laughter.]
northern ireland great place aerospace industry three great airports—the two belfast city derry/ londonderry—which gives people lot skills.
limit people achieve getting industry northern ireland travelling world practising skills.
call shadow minister.
add birthday wishes.
member strangford( jim shannon).
significantly muddled messages sent aviation sector.
one hand, climate change committee, upon whose altar government appear worship, wants flights fall 2030, massive blow aviation sector, government equally say want growth want expand airports.
going win?
ministers stand climate change committee going end bigger, emptier airports?
climate change committee advises; decide.
going take lectures tough decisions.
remember former member uxbridge foreign secretary 2018, concocted trip kabul avoid debate expansion plans heathrow.
getting growing aviation country.
tough decisions minister wants, invite look happened budget broken promises.
air passenger duty went significantly.
example, couple flying new york pay £204 tax.
16% increase.
minister see needs stand treasury going stand aviation sector?
otherwise socialists always: tax growth existence.
enjoy.
member trying polarise chamber.
sort right, getting decisions around luton, stansted, heathrow growing aviation sector.
yes, tax important element, past two months seen biggest demand ever—even pandemic—in people wanting fly.
testament work government get decisions taken years ago.
steps taking promote active travel.
steps taking promote active travel.
government recognise importance promoting active travel.