friend absolutely right raise concerns.
obviously, enforcement rules using cycles- cycles matter police, would happy meet discuss issue.
week government given commitment providing extra ev charging units right across, may ask minister helpful question?
discussions northern ireland assembly relation expanding ev charging infrastructure devolved nations?
help northern ireland, scotland wales catch?
departmental team, regular meetings colleagues across devolved governments, including issues extend ev charging, would happy pick.
gentleman.
constituency successful passenger branch line, also used freight line.
tiny piece track, quite inexpensively, could reopened carry tin lithium docks.
minister meet discuss possibility?
government committed moving freight road rail, right thing environment economy.
would happy meeting.
friend.
derby station recently revealed seventh worst delays.
people cannot get work time, pain; also impacts productivity holds back local economies.
secretary state outline steps taking tackle delayed trains derby east midlands, transport system supports economic growth rather holding back?
working closely east midlands railway crosscountry resolve cancellations delays, whether related train fleets, staffing infrastructure matters.
reduction funding waterways% year year 2027 detrimental impact operations dudley canal caverns trust.
right.
friend commit review funding waterways reinstate support?
happy look issue.
friend provide written update.
recently met managing director morebus call new services hengistbury head, reinstated services throop better services, improved 33 route routes royal bournemouth hospital airport.
minister agree better buses good communities economy, lot growth unlock bournemouth south- west better buses?.
friend fierce advocate good public transport constituency absolutely agree sentiment said.
project willow reported back last week.
among options hydrogenated esters fatty acids plant producing sustainable aviation fuel renewable diesel, report recommends delay implementation hefa cap.
department currently considering action?
grateful.
friend commitment project willow grangemouth. introduced% mandate january,% aviation fuel come sustainable sources.
legislating revenue certainty mechanism looking contribute future great site.
( urgent question): ask secretary state work pensions make statement changes personal independence payments impact receive carer' allowance.
“pathways work” green paper sets plan fix broken system, providing proper employment support work, strong sustainable safety net everybody needs.
change personal independence payments focus support greatest need.
change primary legislation, full debate scrutiny.
cost personal independence payments increased £2 billion inflation past five years, increases carrying.
simply sustainable.
green paper, consulting best support affected changes eligibility, example transitional protections longer eligible pip entitlements linked, including carer' allowance, referenced.
member' urgent question, universal credit carer element, increasingly important part picture.
pip changes implemented november next year.
apply new claimants people award review date, severe conditions never work protected.
pay tribute millions unpaid carers across country.
recognise value vital contribution, providing care continuity support, including many people disabilities.
2021 census indicated approximately million people england wales unpaid care.. member knows, delivering biggest ever cash increase earnings threshold carer' allowance, increasing £45 week £196, benefiting 60, 000 carers 2029- 30.
reforms build system fairer sustainable always greatest needs live dignity support entitled.
yesterday saw biggest cuts carer' allowance decades.
although need manage appropriately benefits budget, needs done way caring, compassionate far rushed, saw yesterday.
looking approximately 150, 000 carers losing allowances proposals.
half billion pounds taken away care.
joseph rowntree foundation suggests couples lose £12, 000 year, pip cuts carer' allowance cuts taken account.
welcome apology chief secretary treasury gave yesterday relation references pocket money, minister agree inappropriate compare cuts pip cuts pocket money?
much agree needs done managed compassionate way, exactly, agree rushed.
said, changes happen 18 months—they take effect november 2026.
affect current recipients personal independence payment first award review november 2026, review periods typically three years, definitely rushed.
happen properly planned, staged careful way.. gentleman referred couples losing £12, 000. think must referring instances people receive personal independence payment also receive carer' allowance caring spouse—he right instances.
couples happens ways.
transitional arrangements consulting, referred green paper, need take account incidence, absolutely right thing, ensure personal independence payment continues long term part sustainable benefit system.
make reductions, think.
gentleman acknowledged.
another idea done, interested know.
concentrating whose impairments severe, proposed changes, able ensure benefit long term sustainable.
right.