meantime, working disabled groups constituency understand impact individuals, impact investment supporting disabled people work.
minister spoke transitional arrangements.
ensure views disabled people newcastle upon tyne central west feed decisions implementation changes?.
friend absolutely right underline hugely important contribution, least economic contribution, made carers.
consultation way, run full 12 weeks time accessible versions green papers published, early april.
would grateful encouraged organisations working respond consultation, would also interested hear see response.
take contributions extremely seriously finalise details proposals.
put question minister, sure house want join offering condolences keith brown, party leader, death wife christina mckelvie, distinguished long- serving member scottish minister.
impact assessment snuck yesterday cover spring statement confirmed snp warning time.
labour' austerity cuts devastating effect, poorest vulnerable society forced foot bill chancellor' incompetence.
150, 000 people affected changes carer' allowance, also—at absolute minimum—250, 000 people, including 50, 000 children, forced poverty.
modest assessments; heard.
member york central( rachael maskell) give figure 400, 000 people.
labour promised would improve living standards, full extent damage spelled, labour' promise lie tatters?
take government change course irreversible harm done?
echo.
gentleman' condolences.
figures certainly snuck yesterday; think anyone accuse office budget responsibility sneaking.
published day spring statement, always always.
let make clear spending personal independence payment continue increase inflation.
increase fast would done done nothing, advantage funding benefit sustainable, vital many people depend.
going means- tested going frozen.
long term.
real fear among many calder valley constituents disabilities caring responsibilities proposed changes pip, fear exacerbated reporting.
minister please give categorical assurance consultation measures genuine, government ensure responses disabled people disability rights campaigns scope given weight deserve?.
friend absolutely right raise points.
give assurance seeks.
indeed, spoke scope yesterday, disability charities.
yes, proper consultation, listen carefully people say response.
terminal illness devastates people' finances.
100 terminally ill people every month refused pip, every day 300 people die poverty, fallen cracks benefits system.
many family carers midst bereavement left nothing.
government' plans green paper say nothing terminally ill carers affected cuts.
minister guarantee today plunged deeper poverty?
grateful.
member raising point, green paper clear protections provided people terminally ill.
special rules place, absolutely maintained.
much reassured green paper says group.
point missed spotted, would grateful hear, robust protections people exactly reasons sets.
grew caring two disabled parents.
said maiden speech, would sacrifices made little first place.
seen mother father forced work poor health.
seen mental health suffer, could get foot door nhs.
seen consequences family home; suffered significant bouts depression.
know dignity importance work people want work.
parents' health got worse, could work, know importance protections people like.
pleased government emphasising parts issue.
minister please assure constituents, concerned leak, official inquiry way, government truly listening constituents?
give assurance, pathways work consultation, government want hear disability groups constituency, including cambian wing college, whose representatives met monday, organisations?
also reassure public government committed closing disability employability gap?
need employers support people work,.
understand important urgent question—that granted—but need try get everybody; bothered.
speed questions answers, would help.
grateful.
friend bringing experience debate.
absolutely give reassurance seeks.
earlier week, wrote secretary state, asking confirm plans would go ahead proposals assessed harmful disabled people.
equality analysis says families lose estimated represent 20% families report someone disability household.
given pip related work, money cannot made work changes, minister agree proceeding acceptable level harm?
assessment published yesterday 90% receiving daily living pip component continue receive benefit changes take effect, think concern.
lady raises entirely appropriate.
like thousands others, carried caring responsibilities morning came place.
first-
hand experience worrying paying bills every month due caring responsibilities—something longer worry.
minister consider whether need plan across government departments identify support available ensure carers work, loved ones fall poverty result announcements made?
working minister care department health social care.
agree.
friend need work across government issues.
need concerned effect young carers education system, department education needs involved well.
point cross- government working absolutely right.
almost third unpaid carers wales live poverty.
100, 000 people caring sick, elderly disabled.