right passported benefits.
availability blue badges affected anything green paper, mobility component personal independence payment changed proposals made.
access carer' allowance, said, certainly, would welcome discussion.
declare interest honorary vice- president carers, sit board fife carers centre.
last september, adjournment debate support unpaid carers., minister care,.
member aberafan maesteg( stephen kinnock), promised would “forge ahead together promise future unpaid carers visible, valued supported. ”
—[ official report, september 2024; vol. 753,.
288.] unpaid carers feeling today.
minister referred earnings limit carer' allowance increased, still cliff edge.
government planning bring forward plans link earnings limit 16 hours employment national minimum wage?
know things caused overpayments carer' allowance first place.
yes, earnings threshold future set 16 times hourly rate national living wage, continue indefinitely.
addition, chancellor announced budget last year look idea income taper carer' allowance replace cliff edge,,.
member rightly says, feature moment.
looking assessment.
thank right.
friend responding urgent question.
conservatives, 14 years government, broke social security system created hostile environment disabled people, therefore us—labour government—to fix social security system.
would like press right.
friend: 30% disabled people already live poverty, proposed changes personal independence payment could see pushed poverty many pushed work.
indeed, government' impact assessment highlighted 150, 000 people could lose carer' allowance carer' element.
may press think ensure support ill disabled people fix mess tories created?.
friend absolutely right say left broken system.
may pay tribute work- party parliamentary group eye health visual impairment, focuses supporting people employment?
crucial element package. invest substantial sums, rising £1 billion year end, supporting people work health disability grounds work, much look forward working endeavour.
somebody work moves job, likelihood poverty line halved, positive poverty impact commitment.
already contacted carers constituency scared happen people care.
welcome minister' explanations thus far, clearly problem encouraging people care others go work, say, “who' going care person care?
message minister look vulnerable people cannot leave alone, cannot work?
grateful.
gentleman making point.
given description people cared, continue receive personal independence payments.
changes taken effect november next year, score least four points 10 daily living activities benefit conditions set eligible personal independence payments.
would need look particular cases.
gentleman mind, imagine people cannot left alone home continue score least four points.
therefore, carer' allowance carers continue present.
highest respect right.
friend, afraid right policy.
former physiotherapist, know many people able claim carer' allowance.
impact assessment, seen nearly 400, 000 disabled people pushed poverty, including 50, 000 children, 150, 000 carers lose lifeline carer' allowance.
social care system replace; besides, social care expensive.
today, want speak truth power.
sometimes governments get things wrong, ask government seriously reflect policies.
first half pathways work good, second half let lot people.
please reflect, please withdraw policy.
grateful.
friend, withdraw policy.
certainly reflect, consult properly content green paper.
figures published office budget responsibility yesterday showed benefit changes,, take 250, 000 people, including 200, 000 adults, poverty line, consideration impact big commitment making employment support —up £1 billion year end.
clearly positive effect reducing poverty.
office budget responsibility look summer update figures autumn.
see concludes, think balance package positive reducing poverty.
help families, last government put place household support fund, government continued.
however, due run 2026, minister' changes coming.
hope households need emergency support household support fund dropped changes come?
retained household support fund,.
member rightly points, future arrangements set due course.
however, reassure absolute commitment government supporting families need support.
child poverty taskforce working issue moment, bring forward strategy address problem child poverty.
figures published morning households average income show huge challenge, given high level child poverty left previous government.
addressing.
thank minister paying tribute carers economic social contribution make, biggest ever increase employment earnings threshold carers.
lot worry changes, could minister confirm nobody pip impacted november 2026 earliest?
meantime, working disabled groups constituency understand impact individuals, impact investment supporting disabled people work.
minister spoke transitional arrangements.
ensure views disabled people newcastle upon tyne central west feed decisions implementation changes?.