beg move, leave given bring bill amend scotland act 1998 transfer power legislate scottish independence referendum scottish; provide power may exercised scottish public demonstrated support holding referendum; provide referendum may held sooner seven years previous referendum; connected purposes.
madam, “i’m standing right self- determination.
i’m standing territory.
i’m standing people.
i’m standing international law.
i’m standing territories—those small territories peoples world over”.
words prime minister margaret thatcher, recounted memoir “the downing street years”.
went say: “the principle self- determination become fundamental component international law enshrined un charter”.
principle spoke of—the principle self- determination peoples—was enshrined nations charter prime minister winston churchill signed 1941 atlantic charter.
notion scots freely entered union act self- determination credibility whatsoever.
1707 majority scottish parliamentarians may persuaded, people never consulted.
acts union 1707 england scotland created great, establishing single political entity yet preserving territorial, legal institutional integrity partner country.'
constitution codified single document, question whether acts union unilaterally dissolved one party clear.
however, accepted position hitherto union voluntary association equal partners scotland unquestioned right self- determination.
scotland' distinct constitutional tradition best expressed lord cooper case maccormick.
lord advocate: “the principle unlimited sovereignty distinctively english principle, counterpart scottish constitutional law”.
pleadings. learned member edinburgh south west( joanna cherry) prorogation case supreme court, noted 1707 parliamentary union england scotland may created new state create one nation.
recent years state steadfastly refused acknowledge honour principle democratic wishes scottish electorate.
according distinguished academic legal practitioner international law, professor robert mccorquodale, “the people scotland distinct within right self- determination…and people scotland people purposes right self- determination…the choice means exercise people decide state.
obscure arcane points law; precise purposeful, according professor mccorquodale treaty obligations “binding international law states”.
question whether ancient nation scotland independent country continues subject much debate.
short, current support sitting 50% across population 70% among younger people, matter far settled.
entirely proper country review important matters scotland become independent majority people scotland choose path.
demands use democratic mechanism constitutional satisfies international legal precedent.
bill seeks standardise codify requirement line motion passed house endorsed principles 1989 claim right acknowledged sovereign right scottish people determine form government best suited needs.
time claim right supported every political party save tories.
particular, liberal democrat mps ray michie kennedy forthright support principle scottish sovereignty.
following home rule tradition party never second disputed scotland' right self- determination, albeit thought scotland choose form federalism rather independence.
would unfortunate today, already deserted historic commitment european cause, liberal democrats follow deserting historic commitment respecting scotland' national rights.
morning.
member edinburgh west( christine jardine) called bill, favours neither one side, “divisive unnecessary”, anything.
fact liberal fundamentally democratic.
effect bill uncontroversial every member.
merely establishes law equivalent mechanism principle already conceded government relation border poll northern ireland.
first, establishes power legislate referendum requires democratic mandate scottish public.
since 2014 criterion met successive general elections scottish, recently 2021 majority msps elected majority votes cast favour manifesto commitment deliver independence referendum.
secondly, bill referendum may held sooner seven years previous referendum.
members chamber deny scotland legitimate claim self- determination, put beyond doubt voice people scotland welcome place new approach must considered.
bill offers remedy route.
places power decide firmly belongs, hands people scotland, transferring power hold referendum independence scottish.
parallel initiative led alba party colleague ash regan msp scottish.
regan brought forward draft bill allow referendum held ask people scotland think scottish powers negotiate legislate independence.
purpose consult people scotland opinion extending provisions hold referendum—a proposition supported expert legal opinion aidan o’neill kc.
proposals heart democratic imperative scotland' political destiny must hands people scotland, hands westminster supreme court.
behaviour government repeatedly espoused position opposition party constitute access meaningful political process, claimed recent supreme court judgment?
aftermath 2014 referendum,- party smith commission agreement signed scotland' main political parties—snp, labour, tory liberal democrat—and stated: “it agreed nothing report prevents scotland becoming independent country future people scotland choose.
failed deliver commitment, bill provides necessarily equitable democratic mechanism people scotland.
1889 place equality partner countries asserted liberal mp, william ewart gladstone, said “if suppose case scotland unanimously, clearly preponderating voice, make demand treated, principle, manner ireland, could deny title scotland urge claim. ”
—[ official report, april 1889; vol. 335,.
101.]
john major, prime minister, said scotland “no nation could held irrevocably union.
increasingly apparent union equals.
wilfully subverting people scotland denying established human rights, enshrined un charter international treaty obligations state entered freely.
cited words lady thatcher opening speech, went: “the scots, historic nation proud past... undoubted right national self- determination... determine independence, english party politician would stand way, however much might regret departure.
whether like loathe, union.
hold incumbent every mp elected independence ticket explore every option courage conviction.
today chamber faces choice: affirm voluntary union equals tell world scotland mere possession wishes.
bill necessary condition securing scottish democracy, commend house.
chairman ways means took chair( order, 15 january, standing order.).
order.
regret inform house technical fault audio system.
technical fault chamber—there one voice, something remedied another way—but technical fault means proceedings cannot broadcast.
apparently inappropriate proceed without proceedings broadcast, great reluctance required suspend house hope fault soon rectified.
going suspend house 10 minutes, hope work done enable broadcast listening paying attention.
house therefore suspended 10 minutes.
sitting suspended.
resuming— hope broadcasting, commence.
audio feed working properly —please let anyone judge voice whether not—people observing around palace westminster welcome come sit gallery members wishing observe proceedings offices may come observe chamber.
secretary state asked— recent discussions ofgem trends level consumer energy debt.
recent discussions ofgem trends level consumer energy debt.
secretary state unwell sends apologies, madam, house.
ministers department regularly meet ofgem discuss range issues.
secretary state met suppliers, alongside ofgem, november discuss consumer energy debt protection vulnerable customers.
know many families struggling energy bills winter, providing cost living support worth £104 billion 2022 2025.
grateful answer.
days ago, office national statistics showed number households unable pay energy bills increased nearly 40%.
minister, behalf secretary state, hope gets better soon, accept government' failure listen stakeholders citizens advice, calling £400 energy bill discount reinstated, led soaring energy debt among least afford, constituents?
thank.
gentleman question; right highlight issue debt families struggling.
providing £104 billion—or, average, £3, 700 per household—between 2022 2025, one generous packages europe.
autumn statement, increased national living wage, worth £1, 800 full- time worker, increased benefits.% —that worth £470.
last week, also delivered tax cut 27 million people, worth £450 average worker.
taking steps, recognise reality many people set.
country, energy debt rising, scottish consumers pay premium energy bill—it high price pay keep lights england.
light imbalance, minister discussed abolishing- fit-- purpose ofgem?, government give full responsibility energy pricing scotland scottish?
moved decisively support families scotland across rest.
pleased price cap fallen half since peak last year, making sure support targeted vulnerable.
already laid many measures taking precisely ensure people scotland elsewhere supported tough time.
overall,, course, looking power.
set plan, precisely order power coming remove dependence foreign fossil fuels.
hope.
gentleman party support efforts deliver.
call scottish national party spokesman.
situation bill payers winter even worse last winter, snp called reinstatement £400 energy support scheme.
however, government stubbornly refused sufficiently stand householders, freezing islands, despite reports increased hospitalisations doubling burns hot water bottles scotland.
tories extend fraction interest shown exploiting scotland' natural energy resources people scotland, freezing yet winter?
set response.
gentleman' colleagues, acted decisively, offering among generous support nation europe.
proud efforts made pleased see energy price cap significantly.
recent discussions cabinet colleagues supporting growth nuclear energy sector.
steps taking increase nuclear energy capacity.
steps taking increase nuclear energy capacity.
last week, announced biggest expansion nuclear power 70 years.
deploy fleet small modular reactors build 24 gw nuclear 2050.
ensure reliable, cheap low- carbon power protect consumers price volatility hostile foreign regimes, bolstering energy security.
new civil nuclear road map welcome step growing nuclear sector, potentially creating jobs across, north scotland south- west peninsula, including sites like wylfa.
assessment made economic impact potential growth nuclear sector south- west region, particularly given nuclear expertise sites devonport hinkley point?.
friend absolutely right nuclear sector supports jobs across, would welcome governments across come together champion industry grows next decades.
nuclear sector vital economy south- west england,.
friend knows, providing 11, 000 jobs construction alone hinkley point, go generating highly skilled jobs generations continue build important part energy security.
thank.
friend answer announcement nuclear road map.
small modular nuclear reactors bring energy towns cities across country quickly.
development right, see first one installed providing power grid?.
friend pleased know bringing forward small modular reactors next phase live smr competition launch within weeks.
aim competition fastest kind world, help facilitate final investment decisions project taken next operational projects 2030s.
launch mark significant step forward eligible companies' broader nuclear ambitions.
given away decades massive advantage country calder hall development 1956,.
friend reassure regain ground pushing rapid development sensible nature, finns hole ground storing nuclear waste?
inform house nuclear vendors department engaging?.
friend right refer proud history country comes civil nuclear—the developments calder hall led world—and deep geological disposal happening finland right.
plans nuclear road map quadruple nuclear capacity 2050.
making rapid progress sizewell smr competition.
continue work closely countries finland, engage regularly.
built operates large- scale geological disposal facilities, signed cop pledge triple nuclear capacity.
welcome government' commitment smrs, way forward future nuclear.
sheffield forgemasters ideally placed produce essential parts reactors memorandum understanding rolls-
royce hitachi.
minister meet mayor south yorkshire, sheffield forgemasters others consortium?
consortium access significant development capital, build smrs south yorkshire create thousands well- paid jobs want, well green energy.
would delighted meet mayor south yorkshire.
nuclear road map, committed ensuring energy security achieving drive towards net zero objectives, building supply chain creating high- wage, high- skilled jobs levels across.
course would delighted meet mayor south yorkshire, indeed, anybody else represents area wants invest future great exciting moment nuclear capacity.,, favour new nuclear; important part balanced green energy mix.
minister share concern much investment new nuclear coming overseas companies, even governments overseas countries, especially given emphasis reducing carbon emissions, energy security? would perhaps consider forms renewable energy, tidal power, entire supply chain british would great economy well tackling climate change?
thank.
gentleman question.
hold contrary position.
proud fact country open inward investment, indeed, attracts attention biggest companies world invest future energy security net zero objectives.
course, unveiling exciting announcements, last week, heart seeking achieve create high- wage, high- skill jobs move forward across, building supply chain, tidal important part mix well.
thank minister progressive answer.
progress made nuclear safety need clean energy clearly indicate government must invest security sector.
would lower energy costs help meet green targets, want meet meet.
minister outline progress made secure investment?.
gentleman knows, last week unveiled civil nuclear road map.
committed meet, indeed, anybody else northern ireland seek build manufacturing supply chain workforce northern ireland, parts benefit--- generation investment making right.
recent assessment government made environmental impact onshore wind farm cables.
environmental impact onshore windfarm cables assessed consenting process.
minimising potential environmental impacts new infrastructure government priority.
committed ensuring new electricity network projects mitigate environmental impacts every opportunity.
although huge supporter offshore wind, doubt trenching beautiful countryside without set problems.
flooding, agricultural run- pollution hugely exacerbated since summer happened north norfolk.
measures really force wind companies clean repair countryside damage cause trench?
thank.
friend question persistently raising issues make sure get transmission infrastructure need, way minimum negative impact constituents others.
follow question today looking specifically regime, making sure companies concerned go correct permissioning ahead time, properly followed ensure deliver way leave problems itemised.
call shadow minister.
28 november, asked minister many planning applications onshore wind lodged england since alleged loosening planning restrictions onshore wind september.
answer zero.
even policy time bed, answer, afraid, still zero, predict zero next time meet.
september last year, secretary state said changes made september “will help speed delivery onshore wind projects”.
minister think government succeeded?
thank.
gentleman question.
aware, last contracts difference round, great deal onshore wind successfully brought forward still constitutes largest single form renewable energy kingdom—the- secretary state energy security net zero,.
friend member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie) correct got wrong.
share.
gentleman frustration making sure see pulled forward, see projects england well rest.
glad minister frustrated complete failure alleged policy turnaround, frustrated absurd ban first place, onshore wind development would taken place would saved family £180 energy bills.
labour suggesting onshore wind treated like development.
long minister accepts reality concludes needs go back properly repeal ban?
thank.
gentleman question personal commitment area, knows well anyone parlous performance previous government, right.
friend member doncaster north( edward miliband) leading figure.
less% electricity came renewables recently 2010.
government led world flatlining carbon emissions electricity sector labour.
seen renewables grow, october, see coal entirely removed mix.
call snp spokesman.
new renewable energy generation demands new transmission infrastructure.
government asleep wheel 14 years, showing zero pace, ambition grip delivering energy infrastructure, bills high.
nevertheless,.
minister confirm house record national grid said: government policy constructing new transmission infrastructure, overhead lines starting position?
thank.
gentleman question.
course, moving pace.
winser review connections plan.
autumn statement, indeed, prime minister' speech september, much drive forward change transmission infrastructure, including halving 14- year timeline seven years.
working flat.
noted reason overhead lines preferred cost undergrounding.
vastly disruptive,.
friend member north norfolk( duncan baker) said; either undergrounding offshore five ten times expensive overhead infrastructure, sometimes even.
starting presumption.
want power low- cost manner, get 2030s decarbonised electricity system, low- cost electricity system, ensuring install infrastructure way friendly supportive communities.
recent assessment made potential merits energy social tariffs.
government remain focused providing help people need.
already providing package support totalling £104 billion, £3, 700 per household average, 2022 2025.
last year, government promised action help vulnerable energy bills.
april 2023, secretary state' predecessor, right.
member welwyn hatfield( grant shapps), said “a social tariff could helpful”.
[ official report, 18 april 2023; vol. 731,.
111.] nearly year, heard absolutely nothing social tariff.
minister explain house government abandoned plans social tariff?.
member know, continuing support vulnerable households, important help households best.
example, £900 cost living payments warm home discount payment.
obviously, constantly monitor ensure continue support vulnerable households.
indeed need social tariff, whether cost living crisis lack-- wages crisis, given resolution foundation reported beginning december average wages across £10, 700 lower compared comparable countries, following past 15 years.
probably lack-- wages crisis hitting.
regardless, energy security net zero committee said “preparing winter” report, paragraph 24: “we urge government energy suppliers consider implementing form social tariff measures protect vulnerable households cut energy supplies.
unanimous report across labour members, tory members, course, pro- scottish independence voice committee, see movement government?
important needed everybody, would particularly welcome constituents na- eileanan iar.
indicated, lot things help people, including vulnerable society.
worth pointing announced recently autumn statement national living wage worth £1, 800 full- time worker benefits increase.%, worth £470 year.
estimate made number households fuel poverty winter 2023- 24.
estimate made number households fuel poverty winter 2023- 24.
estimate made number households fuel poverty winter 2023- 24.
fuel poverty devolved.
statistics england published annually department.
next english statistics published 15 february include estimates number households fuel poverty 2023 2024.
third people jarrow constituency living fuel poverty, like maureen, told struggling find extra £975 per month due disability price tag.
made worse recent news energy price cap rise.
minister explain government still insist giving subsidies worth billions oil gas industry loopholes windfall tax?
would money better spent cutting people' bills? must point work government help vulnerable people.
, halved energy bills.
constant meetings stakeholders, including citizens advice disability groups, ensuring supporting vulnerable people cost living crisis go winter.
also increasing numbers constituents significant levels energy debt coming office seeking fuel vouchers.
government pursuing offshore petroleum licensing bill, minister said bring bills, economic forecasters warn delays decarbonising leave consumers higher prices?
time government dropped focus fossil fuels delivered instead public investment renewable energy bring bills go way averting climate catastrophe?
committed helping vulnerable people, making sure providing best energy security.
committed policies introduced.
listened carefully answer minister gave.
friend member blaydon( liz twist), still none wiser, ask: minister set recent discussions welsh government social tariff, previous secretary state described “very helpful”?
reiterate, conversations stakeholders, say stakeholders, mean citizens advice disability rights, across government different devolved departments.
sure minister agree energy security supporting vulnerable fuel poverty go hand hand.
way
address security securing supply cutting waste.
set government department reduce waste energy people' homes?
want acknowledge hard.
friend works constituents.
course things mindful: making sure get energy efficiency production, way use energy.
recent discussions businesses government' net zero targets.
recent discussions businesses government' net zero targets.
meet regularly business leaders chair several groups bringing together government industry drive progress towards net zero. includes net zero council, meeting next week includes members right across economy.
like, delighted leading world tackling climate change.
first major economy halve emissions, ahead every major economy, one ambitious decarbonisation targets world.
contrary minister said, said onshore wind, country fallen party' watch seventh world attracting investment renewables.
well-
paid jobs, lower bills economic growth follow, attract investment, government enabling ey described “diminishing green policies” undermining economic benefits net zero?
thank.
gentleman question, sort comic element given labour' monumental failure deliver renewables power, coupled fact wants bring forward gb energy., left- wing colleague,.
member cynon valley( beth winter) said, would public investment.
would drive private investment destroy transformation energy system happened conservatives—it flatlined labour.
led world decarbonised major economy planet.
policies conservative government, major world economy predicted decarbonise fastest 2030?
one. may puncture minister' rant, would like ask certainty government give businesses.
need £23 billion combined investment public private sectors, targets missed, figure need double treble every year 2050, according public accounts committee report.
government' chopping changing delivering need big problem businesses confidence invest.
happened watch, improve situation?
thank.
lady question work committee holding government account.
course, realised £198 billion investment clean energy since 2010, plan, set “powering britain”.
labour party intention borrow £28 billion year, putting families' taxes, putting bills destroying investable market europe date.
another £100 billion private investment 2030, conservatives carry work leading world transforming energy system lower- cost, home- produced energy also delivering net zero—things signally happen labour.
start-
newcleo french start- naarea—nuclear abundant affordable resourceful energy all—have announced partnership promote small modular nuclear reactors.
support government providing, proportion energy mix minister think kind initiative support?
right.
friend right, great see excitement across chamber developing nuclear.
shame, came secondary legislation enable business models, labour members support it—they say one thing one place different thing comes making laws land.
pleased say, conservatives, plan bring jobs, technology opportunity small modular reactors country, part ambition 25% electricity come nuclear 2050.
talking businesses south ribble achieving net zero.
businesses leyland business park exploring geothermal, also huge advantage howick cross substation bringing energy offshore wind, onshore wind scotland, north- west welsh nuclear fleet.
right.
friend agree, future, businesses look site reliable accessible cheap energy, south ribble well placed take advantage?.
friend quite right highlight benefits attractions south ribble, indeed wider economy.
areas services attract business within: rewiring leading world delivering low- cost, low- carbon energy system, attract investment abroad renaissance, least north england also wales scotland—all around country.
result net zero policies, uniquely, country managing lead world following many years labour failure.
minister know climate change committee key role advising government path net zero, also know 18 months resignation lord deben chair committee, government still announced replacement, despite 60 applications role submitted several people already interviewed.
government scared record scrutinised, simply determined destroy last shred' climate leadership?
minister tell selection announced?
given.
lady' lifelong passion subject, find extraordinary never, ever recognises unique achievement country halving emissions.
would thought would celebrate.. lady know, climate change committee' chair matter government.
appointment chair committee agreed devolved administrations well, moving quickly.
holding?
best thing, barristers know, ask question unless already know answer, might suit.
moving quickly make sure chairman place.
share.
lady' belief important role, want filled quickly possible.
one effective ways hit net zero targets delivering effective carbon capture storage industry, delighted see government make announcement christmas next round.
morecambe bay net zero project based constituency could deliver gigaton carbon storage, helping energy- intensive industries transition period.
invite right.
friend come visit.
minister leads carbon capture, usage storage, may swerved visit, course always delighted talk.
friend.
lean colleague house lords responsible policy area, let know.
friend' kind offer.
share enthusiasm: capturing renewables around converting low- cost electricity, also taking forward hydrogen using natural blessing much carbon capture capability, deliver country jobs, opportunity low- cost energy system future.
look forward.
friend' continuing support.
call shadow minister.
shared constituency border former member kingswood 14 years, know genuine wanting best constituents.
knew green transition would protect jobs rolls-
royce airbus, help science park thrive, bring opportunities small medium- sized enterprises self- employed.
knew home insulation clean energy would bring warmer homes warmley woodstock, lower bills bitton.
resigned lost hope government would deliver things.
right,?
spell out—because speak slowly opposition front- bench team—we cut emissions major economy, plans expectation un continue lead world.
leading world: talking, promising borrow £28 billion put everyone' taxes, fluctuating daily basis.
delivery.
delivered continue.
want see reality labour energy, need go nottingham., labour invested robin hood energy, went spectacularly bust—a forerunner labour government, perhaps, ever one.
typical labour reverse principles robin hood: labour steal poor order pay bailiff.
many homes energy efficiency measures installed() 2010() 2022.
many homes energy efficiency measures installed() 2010() 2022.
plan, half homes meet government' 2035 energy performance certificate band goal, significant jump 14% 2010.
2010, low- cost measures targeted, 960, 000 installations.
2022, funding shifted high- cost measures benefit low- income households less- efficient homes, resulting approximately 200, 000 installations last year.
fear minister may referring rather much new build homes.
reality 2010.
million insulation measures introduced cavity walls lofts, yet 2022, comparison, 80, 000.
left constituents reading woodley, mainly live victorian 20th- century homes, struggling high bills, minister going?.
gentleman acknowledge moved 14% 50% actions conservative government.
answer question directly, allocating around £20 billion clean heat energy efficiency next, benefit constituents.
includes great british insulation scheme, worth £1 billion, deliver insulation measures around 300, 000 country' least energy- efficient homes, saving £300 £400 year march 2026.
echo observations.
friend member reading east( matt rodda).
remember 2008- 09, long came place, working endlessly cambridge city council energy providers encouraging people city take home insulation schemes.
since, seen precisely nothing—nothing going.
labour huge ambition future; government' ambition?
know mathematics strong point labour party, go figures: 14% 50% course last three parliaments, delivered actions conservative government.
plan continue deliver least well- homes need energy efficiency measures.
said.
member' colleague, allocating £20 billion clean heat mechanisms next, going continue deliver british people.
thousands new homes built across kettering constituency.. friend, together department levelling, housing communities, decarbonise future housing stock improve energy efficiency new build housing?
recently announced details £6 billion extension allocated 2025 2028.
support extra 500, 000 homes—prioritising need, including new build—and top support 700, 000 families install improvements great british insulation scheme energy company obligation march 2026.
recent discussions ofgem compensation payment process households prepayment meters wrongfully installed.
met ofgem suppliers
reiterate expectations new rules followed.
ofgem announced supplier wrongfully installs prepayment meter, expected compensate customers appropriately.
forcing installation prepayment meters homes poorest vulnerable constituents, frankly, scandal.
although government rightly paused forced installations last year, energy companies allowed resume outrageous practice new rules regime, minister referred, still faces many questions.
minister think middle winter—in week seen temperatures drop dramatically—we trust energy suppliers history unscrupulous practices force- fitting energy meters homes vulnerable people, effect, self- regulate?
government instead legislate ban scandalous forced installation prepayment meters?
acknowledge awful people homes broken force fit prepayment meters, also place prepayment meters enable people support people debt.
reassure house scrutinised every level regime prepayment meters, going back reinforcement, absolutely ensure see scandalous practices happened.
steps taking support oil gas sector.
north sea mature basin production naturally decline coming years.
government committed supporting oil gas industry energy transition, north sea transition deal introduced offshore petroleum licensing bill.
want protect investment, 200, 000 jobs supported sector tens billions pounds coming taxes, well use existing industry deliver wider energy transition.
government' action use gas oil reserves smooth transition renewable sources important energy security, also offers great employment wealth prospects process.
minister aware offshore energies published workforce insight last year highlighted number people working sector could increased 50%?
become reality, sector needs stable competitive.
commitment right.
friend offer stability competitiveness sector?
right.
friend absolutely right.
declining basin, important go transition lose skills jobs people providing oil gas currently rely.
country decarbonise, continue use oil gas decades come.
production falls even quickly demand, even quickly required globally, essential support industry, send signal right.
friend suggested, rebut attitude labour party, would destroy jobs, lose tax put emissions.
welcome fact, belatedly, government accepted, despite net- zero policies, oil gas industry important future.
minister recognise benefit oil gas north sea released new licensing regime, need refinery capacity?
little,, investment refinery capacity, uncertainty future carbon taxes placed.
minister address issue ensure get full benefit oil gas extract shores?
effectively, part european market.
gas produce consumed, oil refined elsewhere europe contributes european energy security, converted product.
one joined- market historical reasons, refineries used predominantly oil comes abroad, opposed comes north sea.
multi-
decadal investments, part managed decline demand see refinery capacity reduced time.
absolutely everything sensible manner possible, shame labour members would import.
favour oil gas jobs, long, bring foreign imports get jobs tax, higher emissions.
makes sense, right.
member doncaster north( edward miliband) could champion insane policy.
steps department taking help energy- intensive industries decarbonise.
chair-
party group carbon capture, utilisation storage,.
member know government committed £20 billion support early development carbon capture, usage storage, £500 million industrial energy transformation fund help industry decarbonise, phase opening shortly.
welcome investment carbon capture—we need get make something happen.
teesside home energy- intensive industries country, instead attracting industries, including primary steel making, seeing plants closed jobs lost investors see industrial strategy government.
high energy costs mean cheaper import many goods made home.
government content see managed decline, rather back kind strategy protect existing industries drive investment job creation?
government invest throughout country levelling- agenda, course investing steel industry, mindful ensure skills take forward future requirements.
call shadow minister.. friend member stockton north( alex cunningham) course absolutely right: seen managed decline government, coherent industrial strategy, total failure get grid connected need, different departments giving mixed messages providing complicated processes access support.
top, industry pay twice much energy bills compared european competitors.
recent report steel stated steel producers pay £117 million per year electricity, forcing government deliver subsidy supercharger, turn raises bills everybody else.
instead short- term policies, time labour' industrial strategy, labour' grid reform labour' mission become clean energy superpower, permanently cut bills everyone, grow economy give future back?
government demonstrated commitment help across domestic non- domestic sectors.
however, also recognise vital role steel sector plays economy.
fact, 2021 net zero strategy reaffirms commitment continue work steel industry decarbonisation.
make statement departmental responsibilities.
first major economy halve emissions.
since prime minister' speech september, announced £960 million green industries growth accelerator, helped deliver first global agreement transition away fossil fuels cop28, acted protect motorists unfair prices petrol stations, announced backing 11 major projects produce green hydrogen, committed biggest nuclear expansion 70 years.
plan.
plan working get net zero.
guarantee energy security bring consumers british people.
constituents told longer eligible receive warm home discount,, along ofgem' price increase, making cost living even severe city durham.
minister meet discuss?,, discussions minister disabled people, health work,.
member mid sussex( mims davies) impact fuel poverty disabled people?
providing targeted support vulnerable warm home discount.
pleased say raised £150 extended reaches million low- income households, giving rebate energy bills every winter.
kettering one greenest constituencies country, wind turbines solar panels constituency generate enough electricity power 45, 000 homes.
country whole, percentage electricity generated renewables conservatives came power 2010, percentage?
thank.
friend question.
delighted learn renewable generation increased fivefold 2010 2022.
gone risible 26 twh 135 twh.
40 gw renewable energy connected great' electricity networks since 2010.
since 2010, seen 500% increase amount renewable electricity capacity grid thanks conservative government.
call shadow secretary state.
past month, former prime minister legislated net zero condemned minister' oil gas policy.
colleague former cop president accused government “not serious” government' net zero tsar resigned seat disgust.
minister think?
rehearsed, first major economy halve emissions.
one delivering going forward.
important recognise continue need oil gas decades come.
labour party' policy opposite; weaken british jobs, reduce taxes put emissions, remain committed, working across society, ensuring deliver.
oppose minister' bill, side—he lost mp.
know brought last government fracking; trying new bill.
reason people lost confidence.
see hottest year record government backsliding net zero.
truth conservatives know care climate change longer support government?
right.
gentleman would love think case, conservative party driving forward delivering.
powering.
taken abject position left government, many colleagues described.
must go back, would put bills, would put emissions, would stop global net zero leader.
prime minister recently visited bacton gas terminal north norfolk, home third' gas supply future could enormous hub green energy production east england.
ministers reassure continue consider bacton future home carbon capture, usage storage technology well hydrogen hub future east england?
agree.
friend prime minister importance bacton,, like gas terminals across country, potential play crucial role energy security.
decarbonisation terminals vital delivering economic growth net zero.
hewett field, 20 km offshore bacton, awarded licence carbon sea storage north sea transition authority 2023.
hear loud voice—it heard government benches—about potential hydrogen hub well.
data released last year suggests one largest queues europe wind solar capacity waiting connected grid.
minister provide update steps department taking reduce waiting times?.
lady absolutely right highlight issue.
autumn statement, announced plans halve time takes build new critical powerlines well reducing average delays five years six months.
connection action plan local level release 100 gw capacity give powers system operator terminate stalled projects.
seeking across multiple departments—led one—to deal issues rightly raised.& falmouth constituency submitted application government floating offshore wind manufacturing investment scheme funding readiness support first floating offshore wind project english waters.
government support, could supply electricity 45, 000 homes cornwall.
scheme shovel- ready, pragmatic deliverable, huge support local stakeholders well vital building supply chain south- west.. friend, alongside department transport colleagues, carefully consider application help deliver cornwall, south- west celtic sea cluster?
incredibly encouraging hear happening& falmouth.. friend knows, floating offshore wind manufacturing investment scheme providing £160 million support investment ports.
however, flowmis still live, afraid cannot comment individual applications.
15% families constituency live fuel poverty, median energy efficiency score 65.
much 2019 general election manifesto pledge spend £9.
billion improving energy efficiency gone retrofitting existing properties new builds?
write.
member figure, government remain firmly committed new builds well retrofitting.
many chelmsford residents already switched electric vehicles.
live houses driveways pay% vat charge cars home, live terraced houses, often less well, pay 20% vat use commercial charger.
fully understand tax matter treasury ministers, right.
friend agree could level tax, could make electric vehicles affordable people thus help transition towards lower carbon economy?
make transition, essential fairly, least less.
committed keeping transition electric vehicles affordable consumers, support innovations without home charger cross- pavement cable channels peer-- peer charging schemes.
know right.
friend continue raise vat issue.
rightly said, taxes, including vat reliefs, kept review chancellor.
hospitality sector important chester.
talking chester business improvement district morning, following comments chef gary usher, clear damaging impact sky- high energy bills still felt extremely significantly.
hope minister offer hard- pressed restaurateurs chester across country?
aware challenges facing industry.
ongoing talks ukhospitality groups.
things, blend extend, looking brokers, ensuring third- party intermediaries jobs correctly.
driving, pass petrol stations.
constituency, prices 136.
9p 137.
9p.
however, service stations, 164.
9p 167.
9p.
massive difference, public tolerate want something done.
government?
road fuel prices second consecutive month.
petrol prices level seen since early october 2021, following work bring transparency market.
today, launched consultation require petrol stations report real- time prices, mean drivers compare prices get best deal, prices fall greater competition.
sorry hear secretary state ill, could minister explain taken money michael hintze, funder global warming policy foundation, organisation peddles climate science denial?
think appropriate?
apologise secretary state.
write.
lady promptly answer question.
transparency important development energy sector.
national grid refusing publish assessment bradwell potential landfall site cables interconnectors.
must logical prioritise brownfield sites existing connections electricity network.
right.
friend please require national grid publish fully assessment far?
right.
friend thinks something important, let go.
message go clearly chamber, happily work see whether find resolution give information insight requires.
following recent state visit korean president, identified nuclear one key sectors future collaboration- korea trade deal, publication—albeit two years later promised—of civil nuclear road map last week, could minister please detail conversations taking place department business trade maximise inward investment opportunities nuclear supply chain warrington north across?
thank.
lady question support nuclear road map published last week.
knows, look forward increasing opportunities co- operate south korea civil nuclear, including fuel supply chain safety, security, non- proliferation, decommissioning development new reactors countries.
benefit jobs supply chain around, specifically strong history nuclear industry, constituency, champions.
additional power supplies offshore wind farms creating need pylons, yet doubled voltage power lines 400 kv 800 kv, might need.
used china, would stop need additional power lines running country.
department look?
useful write.
friend set technical assessments, constraints issues around, makes interesting point.
government finally committed carbon border adjustment mechanism protect energy- intensive industries undercut imports made dirtier energy heavily polluting processes.
minister explain government delaying 2027, eu introducing equivalent legislation whole year earlier?
speak urgently ministerial colleagues bringing date forward, protect industries reduce carbon footprint?
thank.
lady support introduction carbon border adjustment mechanism.
make sure carbon leakage—to use jargon—where carbon costs imposed companies lead production simply going abroad, betterment planet.
majesty' treasury takes lead particular policy, ensure sentiments passed treasury colleagues.. friend confirm, given questions carbon accounting, sustainability value taxpayers' money, government guaranteeing drax billions subsidies?.
friend knows, shortly consulting potential support arrangements help facilitate transition large- scale biomass generation power bioenergy carbon capture storage.
power bioenergy carbon capture storage could deliver negative emissions support climate change targets' energy security.
permission, madam, make short business statement addition week' business.
following announcement right.
friend home secretary government intend proscribe hizb ut- tahrir terrorism act 2000, business thursday: thursday 18 january —a motion approve draft terrorism act 2000( proscribed organisations)( amendment) order 2024, followed debate motion loan charge, followed debate motion hs2 compensation.
subjects debates determined backbench business committee.
announce business usual way thursday.
call shadow leader house.
thank leader house updating house business thursday, advance sight.
good see announcing change business statement, rather point order, know members appreciate proper approach.
long serious concerns activities hizb ut- tahrir, exacerbated light hamas' barbaric terrorist attack israel october.
right government looked evidence intelligence threat posed group, labour supports decision proscribe.
also welcome fact urgent time found debate order week.
incite violence promote glorify terrorism place' streets.
context, progress made proscribing islamic revolutionary guard corps, either via statutory instrument, government using week hizb ut- tahrir, new process deal hostile state actors wide cross- party support house?
finally, say first notified emergency business statement today, wonder whether government rethink safety rwanda( asylum immigration) bill face usual infighting chaos.
leader house take opportunity confirm, whether bill amended committee today tomorrow, still, programmed, third reading end tomorrow' business?
suggestion government may still table amendments push third reading back another day.
would proof prime minister' weakness fact, comes governing, making go along?
first, thank.
lady support statutory instrument bringing forward.
home office taken time consider matter, clear activities group involved fall category.
need dealt swiftly, brought forward si first available opportunity.. lady talks point order made last week.
fully appreciate different situation.
making business statement today changing business previously announced.
last week, simply giving members advance notice forthcoming business, waited exchanges thursday, would meant unsatisfactory amount time right.. members prepare amendments.
certainly ensure home secretary heard.
lady' query islamic revolutionary guard corps.
activities restricted happening overseas; engaged activities british soil british citizens.
know great deal interest parts house.. lady know, progress rwanda bill subject house, shall make business announcements usual way.
member defence committee, know open secret iran paymaster, helps train, hamas, hezbollah houthi rebels yemen—there doubt throughout international intelligence community.
warmly welcome decision proscribe hizb ut- tahrir.
however, given said, given action taken houthi rebels order maintain freedom navigation seas, leader house foresee circumstances could return house near future make similar announcement proscribing irgc?
thank right.
friend helpful question.
know issue great concern many members.
appreciate home secretary government want make future announcements timely way also considering effects course action might bring, least ships insurance, shall ensure home secretary heard said.
scottish national party spokesperson wish ask question?
indicated dissent.
call kevin brennan.
given chair backbench business committee present announcement impact thursday' backbench business, leader house give information timing debate?
timetable motion, would business taken committee upstairs—probably allowing hour half normal circumstances—and leader house decided taken floor house rather upstairs?
apologise backbench business committee—i know eat time thursday—but important matter want deal swiftly, therefore felt appropriate dealt floor house.
thank leader house statement welcome intention hold debate thursday.
response right.
member rayleigh wickford( francois) —a fellow member defence committee—the leader house said home secretary would come back house “in timely way”.
right.
member highlighted, islamic revolutionary guard corps supplies houthis, especially drone materials, also committing international action last night northern iraq.
rather talking “timely way, many defence committee would say, “time'.
wonder whether leader house could reinforce home secretary fact across house clamour proscribe irgc soonest opportunity.
thank.
gentleman helpful question.
ensure home secretary heard said.
actions described new; think, average, organisation behind 500 attacks recent year international shipping people going daily business,, said, also engaged activities.
member defence committee,.
gentleman know issues surround decision, sure home secretary makes decision, want house alerted earliest opportunity.
welcome statement clarification business thursday.
leader house aware high levels terrorism severe threat people northern ireland real ira new ira.
surely connection terrorist groups northern ireland sympathy towards hamas terrorists—is wonderful terrorists across world come together murder innocent people?
regard business thursday, may ask leader house—ever mindful fact certain things said house—if might possible indicate whether threat real ira connection proscribed hamas clarified evidentially,, measures taken reinforce action stepping hard real ira new ira?
thank.
gentleman raising important matter.
know, matter connection business house, characteristically made point wished make put record, shall ensure home secretary heard.
point order, madam.
last week attended committee considering statutory instrument immigration health surcharge,, would expected forum, asking questions minister—in instance, minister legal migration border,.
member corby( tom pursglove) —who unable answer number questions.
give credit minister—i alerted intention raise point order—because since written, ahead house finally agreeing statutory instrument yesterday, thank courtesy.
however, first time statutory instrument committee ministers unable answer questions.
case back detailed impact assessment conducted home office, occasions ministers unable supply answers fairly basic information.
wanted raise matter, madam, seems inadequate inopportune way house operate.
scrutinise legislation government day, hampered ministers unable give answers instead promise, variously, write tell issue involved later stage, sometimes even brush questions.
wonder whether would like say anything matter, madam. thank.
lady point order giving notice.
assume inform minister intended raise.
obviously, ministers responsible replies members delegated legislation committees, chamber.
note.
lady said minister courtesy writing event, think would believe—and certainly view—that ministers relevant information hand responding debate.
leader house clearly listened carefully.
lady said.
sure take point back, others treasury bench.
point order, madam. tell house isolated incident statutory instrument committees, surely good enough, ministers answering questions impact assessment signed impact assessment dated confirm responsible fully aware contents.
ministers indeed signing impact assessments statutory instruments presenting committees without knowing contents, extremely troubling revelation.
note point.
gentleman made.
let say individual ministers; cannot test chair respond debate statutory instrument.
rose— sense leader house might like provide brief response.
point order, madam. take matters seriously, ensure points members raised brought attention departments mentioned.
would add great deal work done select committee statutory instruments, looking improve processes, quality impact assessments forth, large training programme takes place departments.
noble friend lord true also undertaken sessions ministers dealing statutory instruments, involving training improving quality put forward enable house scrutinise legislation properly.
incidents, sure, particularly complex briefs, someone cannot recall information dispatch box, textbook example set.
member hackney south shoreditch( dame meg hillier) regard.
friend minister legal migration border shows, situations arise, ministers aware responsibility get back.
members statutory instruments come effect.
helpful intervention leader house outlined programme train, sure right.. members keep beady eyes situation ministers ensure well prepared possible.
presentation first reading( standing order.
57)
stewart malcolm mcdonald, supported kirsten oswald, anum qaisar, david linden, deidre brock, patricia gibson, alison thewliss, allan dorans, stuart.
mcdonald, dr philippa whitford, alyn smith ian blackford, presented bill prohibit unpaid trial work periods; connected purposes.
bill read first time; read second time friday 15 march, printed( bill 144).
presentation first reading( standing order.
57) richard foord presented bill require parliamentary approval deployment armed forces armed conflict; provide exemptions requirement cases emergency respect compliance treaty obligations; make provision retrospective parliamentary approval certain circumstances; connected purposes.
bill read first time; read second time friday 26 january, printed( bill 146).
motion leave bring bill( standing order. 23).
pm beg move, leave given bring bill amend scotland act 1998 transfer power legislate scottish independence referendum scottish; provide power may exercised scottish public demonstrated support holding referendum; provide referendum may held sooner seven years previous referendum; connected purposes.
madam, “i’m standing right self- determination.
i’m standing territory.
i’m standing people.
i’m standing international law.
i’m standing territories—those small territories peoples world over”.
words prime minister margaret thatcher, recounted memoir “the downing street years”.
went say: “the principle self- determination become fundamental component international law enshrined un charter”.
principle spoke of—the principle self- determination peoples—was enshrined nations charter prime minister winston churchill signed 1941 atlantic charter.
notion scots freely entered union act self- determination credibility whatsoever.
1707 majority scottish parliamentarians may persuaded, people never consulted.
acts union 1707 england scotland created great, establishing single political entity yet preserving territorial, legal institutional integrity partner country.'
constitution codified single document, question whether acts union unilaterally dissolved one party clear.
however, accepted position hitherto union voluntary association equal partners scotland unquestioned right self- determination.
scotland' distinct constitutional tradition best expressed lord cooper case maccormick.
lord advocate: “the principle unlimited sovereignty distinctively english principle, counterpart scottish constitutional law”.
pleadings. learned member edinburgh south west( joanna cherry) prorogation case supreme court, noted 1707 parliamentary union england scotland may created new state create one nation.
recent years state steadfastly refused acknowledge honour principle democratic wishes scottish electorate.
according distinguished academic legal practitioner international law, professor robert mccorquodale, “the people scotland distinct within right self- determination…and people scotland people purposes right self- determination…the choice means exercise people decide state.
obscure arcane points law; precise purposeful, according professor mccorquodale treaty obligations “binding international law states”.
question whether ancient nation scotland independent country continues subject much debate.
short, current support sitting 50% across population 70% among younger people, matter far settled.
entirely proper country review important matters scotland become independent majority people scotland choose path.
demands use democratic mechanism constitutional satisfies international legal precedent.
bill seeks standardise codify requirement line motion passed house endorsed principles 1989 claim right acknowledged sovereign right scottish people determine form government best suited needs.
time claim right supported every political party save tories.
particular, liberal democrat mps ray michie kennedy forthright support principle scottish sovereignty.
following home rule tradition party never second disputed scotland' right self- determination, albeit thought scotland choose form federalism rather independence.
would unfortunate today, already deserted historic commitment european cause, liberal democrats follow deserting historic commitment respecting scotland' national rights.
morning.
member edinburgh west( christine jardine) called bill, favours neither one side, “divisive unnecessary”, anything.
fact liberal fundamentally democratic.
effect bill uncontroversial every member.
merely establishes law equivalent mechanism principle already conceded government relation border poll northern ireland.
first, establishes power legislate referendum requires democratic mandate scottish public.
since 2014 criterion met successive general elections scottish, recently 2021 majority msps elected majority votes cast favour manifesto commitment deliver independence referendum.
secondly, bill referendum may held sooner seven years previous referendum.
members chamber deny scotland legitimate claim self- determination, put beyond doubt voice people scotland welcome place new approach must considered.
bill offers remedy route.
places power decide firmly belongs, hands people scotland, transferring power hold referendum independence scottish.
parallel initiative led alba party colleague ash regan msp scottish.
regan brought forward draft bill allow referendum held ask people scotland think scottish powers negotiate legislate independence.
purpose consult people scotland opinion extending provisions hold referendum—a proposition supported expert legal opinion aidan o’neill kc.
proposals heart democratic imperative scotland' political destiny must hands people scotland, hands westminster supreme court.
behaviour government repeatedly espoused position opposition party constitute access meaningful political process, claimed recent supreme court judgment?
aftermath 2014 referendum,- party smith commission agreement signed scotland' main political parties—snp, labour, tory liberal democrat—and stated: “it agreed nothing report prevents scotland becoming independent country future people scotland choose.
failed deliver commitment, bill provides necessarily equitable democratic mechanism people scotland.
1889 place equality partner countries asserted liberal mp, william ewart gladstone, said “if suppose case scotland unanimously, clearly preponderating voice, make demand treated, principle, manner ireland, could deny title scotland urge claim. ”
—[ official report, april 1889 vol 335 101] john major, prime minister, said scotland “no nation could held irrevocably union.
increasingly apparent union equals.
wilfully subverting people scotland denying established human rights, enshrined un charter international treaty obligations state entered freely.
cited words lady thatcher opening speech, went: “the scots, historic nation proud past... undoubted right national self- determination... determine independence, english party politician would stand way, however much might regret departure.
whether like loathe, union.
hold incumbent every mp elected independence ticket explore every option courage conviction.
today chamber faces choice: affirm voluntary union equals tell world scotland mere possession wishes.
bill necessary condition securing scottish democracy, commend house.
congratulate.
member kirkcaldy cowdenbeath( neale hanvey) securing ten- minute rule bill knowledge liberal political history.
confess, though, overwhelming sentiment hearing bill, “oh,!
surely settled supreme court ruling repeated occasions people scotland—including mps here—the electorates several constituencies majority people last general election, referendum, made clear,, cannot held union, stay.
anniversary parliamentary approval act union 1707, going nationalist argument again—an argument rejected referendum general election.
could day people country might expect elected representatives considering importance gone, result act, achieved built, continue build improve upon part union.
liberal liberal democrat,.
gentleman said, fundamentally believe home rule scotland, fundamentally agree needs change agree people scotland deserve incremental increases power, believe federal said numerous occasions, continue.
past 45 years, three referendums scotland' political future, scottish people' future state constitution.
every single one facilitated government, every occasion, scottish people benefited.
devolution result second referendum, surely even devolution sceptics see good come.
seen benefits devolution scotland wales, seen great changes northern ireland, let forget, london assembly.
third referendum, independence 2014, facilitated government, felt scottish scottish parliamentary elections proven mandate.
know worked referendum—i declare interest—and, result, devolved powers.
country come far devolution since turn new century, power closer people affected.
would dreadful undermine, throw baby bath water, separatist argument.
let clear colleagues want.
secret fundamentally disagree colleagues alba snp benches independence scotland heading, particularly time need work together place solve ills blighting people across isles.
repeat,, government block devolution worked enable.
whatever nationalists might tell, independence answer problems.
even question people scotland want raise.
question inflation, interest rates cost living.
constituents constantly ask instability across globe issues.
yes, want change, want different government different approach.
want separation, regularly tell fed hearing.
tired negativity world, children' world, becoming smaller government' mismanagement ideological decisions.
want address problems education system scotland, nhs scotland public services scotland, declined period nationalist government prioritised independence.
suffering, want.
nationalists lifted heads ideological manifesto separation, listened little people scotland stopped taking support granted, perhaps would know.
people scotland may like particular government, times, frankly, wholeheartedly agree, see opportunity change coming next months.
perhaps nationalists putting new impetus cause—because see opportunity change coming people may choose change government rather constitution.