honour follow.
member bradford east( imran hussain) impassioned words.
may address directly—if oblige, speaker—as well members staking claim' best curry, would honour behalf people tewkesbury join sampling great curry determining champion.
sombre note, grateful king' speech commitment strategic defence review.
remind house 2016 russian president deployed chemical weapon streets salisbury.
lives sergei yulia skripal changed forever, life courageous police officer, young mother lost life.
today, 2024, russian war machine deploys chemicals battlefields europe.
hope strategic defence review give due impetus countering renewed chemical threat.
held honour leading parade menin gate ceremony ypres, commemorating gave lives vicious battles world war one.
honour call salute national cenotaph westminster.
honour equal standing deliver maiden speech house behalf people tewkesbury.
follow proud lineage armed forces service, includes two brothers great- grandfather, petty officer supply trenchard, gave life aboard hms illustrious world war two.
first moved tewkesbury 16 years military career royal air force assignment imjin barracks, named battle imjin river fought glorious glosters 1951 outnumbered 18:.
tewkesbury' quaint cotswold villages towns, crowned beautiful abbey, make idyllic environment raise darling daughter.
member house wish armour join europe' largest annual medieval festival, would welcome.
pay tribute predecessor, honourable laurence robertson, lancastrian made north gloucestershire home represented tewkesbury 27 years, winning seven consecutive general elections.
defeat particular lancastrian, must say, keeping traditions set 1471 yorkists battle tewkesbury; altogether peaceful affair, found laurence dignified humble result became clear.
indeed, closest thing weaponry show morning daggers stared one member entourage, must admit thoroughly enjoyed.
defeating predecessor, became first non- conservative member tewkesbury since 1885.
weight history bears heavily, yet pales alongside responsibility.
time elected capacity fellow officer cadets initial officer training course 60 raf college cranwell, represent college commandant, one- star officer.
immediately following vote, squadron leader craig gaul brought office, swore man, practically force- fed debrett' guide etiquette begged end career.
six years, longer raf, though unaware connection.
part, also hand uniform became clear changes desperately needed courageous selfless public servants must take place within house.
country finds crossroads.
climate emergency presents existential threat humankind ecosystems support life planet.
must collectively decisively turn face threat export bold leadership neighbours across world.
future hands young people.
must equip today apply energy challenges tomorrow, cannot expect young people engage political future curriculum enable imbalanced education system denies many opportunities privileged.
neurodiverse children let neurotypical education system built neurotypical people neurotypical people.
unlock challenges tomorrow diversity thought, must harness opportunity neurodiversity.
finally, trust politics never fragile.
responsibility restore public faith political institutions.
invite fellow members chamber renew politics respectful discourse, regardless differences, dedicating parliamentary term public service.
voters engage politics feel vote value.
must transition electoral system proportional representation.
behalf people tewkesbury, thank.
congratulate.
member inverclyde renfrewshire west( martin mccluskey) excellent maiden speech, difficult follow.
gently say marred fact reference two famous constituents: william kidd, pirate, mother, born houston.
thank,, allowing take part important debate dawn new.
also thank colleagues wise counsel help take first steps cockpit democracy.
defence.
task government, heard, proud constituency, dumfries galloway, many fine young men women currently armed forces, many gallant veterans served air, sea land.
course, like every constituency, dumfries galloway many people working' world- class defence industry, deserves support.
worry using expression “punching weight” relation armed forces.
british major general served distinction afghanistan, knows lot conflict boxing, told, “that' recipe getting knocked soon bell rings.
pay tribute predecessor, alister jack.
make clear, although praise customary occasions, offer tribute duty genuine respect admiration.
special adviser, front- row seat alister' tour- de- force performance secretary state scotland.
leadership, scotland office, small perfectly formed—not unlike myself—was bantamweight bazooka, bang target people scotland issues including equality, independence debate benighted a75 a77 roads crucial dumfries galloway.
hope apply lessons learned feet master betterment dumfries galloway.
got finest start possible want make sure others get chances.
marrying talent aspiration abound south- west scotland opportunities defeat blight rural areas: depopulation.
need three': jobs, jobs, jobs.
much work make go- destination, go- destination.
blessed balmy climate, home country' finest dairy herds.
unspoiled landscape tourism dream.
terrain, instance around newton stewart minnigaff, ideal cycling.
merrick, cairnsmore fleet galloway hills delight hikers.
stroll beach killantringan—i help hansard spelling later—on rugged rhins peninsula, probably golden strand, see northern irish friends great union 14 miles distant.
dumfries, astride mighty nith, rightly lauded “queen south”.
erudite wigtown scotland' national book town, picked copy “if”, arguably finest work rudyard kipling.
lines, “if meet triumph disaster treat two impostors same”, resonate government benches, labour members moment sun, also opposition benches, blue flame conservativism gutters storm, burns low, go.
many suppose “if” kipling' son, john, tragically killed serving irish guards great war.
fact, inspired leander starr jameson, grew home town stranraer, father took editorship wigtownshire free press.
venerable newspaper still circulation, got first last journalism jobs, trainee reporter latterly editor.
jameson led daring raid south african republic 1896.
perhaps something pristine waters south- west scotland instils resilience self- reliance people, john paul jones, father navy, also native gallovidian.
jones unfortunately went pirate american revolution.
locked mortal combat royal navy flamborough head 1779, reputed said: “surrender? yet begun fight!
proud,, elected represent redoubtable people dumfries galloway, inheritors jameson' alacrity jones' never- say- die attitude, vital today' febrile times.
conclusion, bonnie gallowa’ storied past, determined, bright future.
shall endeavour, kipling didn’t quite put, keep heid.
thank,.
great pleasure follow right.
member wetherby easingwold( alec shelbrooke), excellent maiden speeches.
friends members ealing southall( deirdre costigan) doncaster east isle axholme( lee pitcher).
gives great delight address house new member kensington bayswater.
doubt,, last seven weeks easy.
know many.
members still catching sleep campaign trail, twins born first week general election campaign took things another level.
timing everything politics, certainly combination would recommend anyone repeat—but children obviously great story tell older.
want take moment thank team queen charlotte' hospital across imperial college nhs trust incredible care.
nhs staff deserve utmost respect support, hope future saint mary', hammersmith charing cross hospitals finally get need become first- class premises patients staff community deserve, including delivering plans brand- new st mary' hospital.
pay tribute two predecessors new constituency.
felicity buchan worked hard residents kensington past five years, particularly commend work homes ukraine programme.
issues central national international security, transcends party politics, supporting struggle free ukraine one.
grateful work issue.
kensington bayswater, ukrainian cultural centre, ukraine embassy substantial ukrainian population.
personally worked support democracy anti- corruption ukraine many years, make sure ukrainian community continues strong advocate.
also fortunate enough inherit part dame karen buck' former constituency westminster north.
previous boundaries, represented north kensington many years.
know experience tens thousands residents directly assisted karen expertise empathy.
hope emulate even small part unwavering focus tackling poverty housing crisis, whether holding social housing landlords account, protecting private renters, including abolishing