stone requested lead, develop, implement defense health agencys quadruple aim performance planning process.
since,.
stone created single, integrated, transparent process align military treatment facilities defense health agencys priorities.
stone received dod spirit service award display honor, integrity, excellence outstanding support public servant department defense recognition work.
throughout career,.
stone trained 30, 000 personnel across military health system.
commitment service passion sharing knowledge skills proven valuable assets team.
contributions profound positive impact military health system., ask colleagues join celebrating thanking.
sharon stone 35 years service country, wishing best retirement.
rise today recognize career outstanding new yorker educator, president genesee community college, dr. james.
sunser.
dr. sunser spent decade president genesee community college invaluable leader partner education, fostering collaboration strengthening ties genesee community college citizens genesee county, new york..
call arena student success center, capital projects represented largest fundraising efforts ever undertaken college.
dr. sunser demonstrated unwavering commitment success well-
students, faculty, staff genesee community college, making significant strides advancing educational opportunities.
24th congressional district new york extends heartfelt appreciation dr. sunsers role enhancing educational experience contributing overall prosperity region.
pleased extend best wishes dr. sunser fulfilling well- deserved retirement, filled joy, accomplishments, continued success future endeavors.
today, anniversary week start civil war, introduce civil war defenses washington national historical park act, would recognize preserve civil war defenses washington located district columbia, virginia maryland.
defenses washington, including forts, unarmed batteries rifle trenches, created ring protection nations capital civil war.
bill would redesignate 22 civil war defenses washington currently national park service jurisdiction national historical park, allow sites associated defenses washington owned unit state governments affiliated national historical park cooperative agreements.
bill would also require secretary interior facilitate history civil war, including history defenses washington shenandoah valley campaign 1864, assembled, arrayed conveyed benefit public knowledge, education inspiration future generations.
2018, house natural resources committee subcommittee federal lands held hearing bill.
although department interior opposed bill, feel strongly defenses washington need additional recognition redesignated national historical park.
defenses washington constructed beginning war, 1861, ring protection nations capital president abraham lincoln.
end war, defenses included 68 forts, 93 unarmed batteries, 807 mounted cannons, 13 miles rifle trenches 32 miles military roads.
major test defenses washington came shenandoah valley campaign 1864, confederate lieutenant general jubal early, directed general robert.
lee, sought attack nations capital north, causing union forces threatening attack richmond, capital confederacy, withdrawn.
general early delayed union major general lew wallace battle monocacy july, 1864, stopped northern edge washington battle fort stevens july 11- 12, 1864.
shenandoah valley campaign ended union lieutenant general philip sheridan defeated general early battle cedar creek, virginia october 19, 1864.
nearly individual forts defenses washington-- sides potomac anacostia rivers-- involved stopping general earlys attack, battle fort stevens second last attempt confederate army attack washington.
taken together, battles pivotal outcome war freedom democracy war represented country.
therefore fitting recognize defenses washington redesignating national historical park.
urge colleagues support bill.
rise honor life special man,.
jack kain, versailles, kentucky.. kain born june 18, 1929, passed away march 26, 2024, age 94.
central kentucky farm loving parents.
1947, college student university kentucky, started selling cars.. kain earned bachelor business degree university kentucky.
enjoyed cheering teams led coaching legends adolph rupp bear bryant, becoming lifelong fan.
served country air force second lieutenant korean war.
1953, opened first automobile dealership.
continued automotive industry, built successful lifelong career.
many years, family operated jack kain ford, served 70, 000 customers since 1980s.. kain leader automobile industry.
led national automobile dealers association 2005 chairman.
represented kentuckys franchised new- car dealers nadas board directors many years.
leader community recognized woodford county chamber commerces businessman year 1992.
generous man, supported education, medical care research, many charitable efforts make community nation better place.
importantly business community successes, kain kept family forefront life.
nine children, twenty- two grandchildren, eighteen great- grandchildren.
survived wife alice stewart kain children vickie fister, patrick kain, david kain, steve kain, bob kain, bill kain.