profound gratitude extraordinary contributions michigan state university lifelong mission uplift community, honor recognize service, peoples house.
use today commemorate 5th annual power& amp; influence luncheon hosted global innovative foundation, inc. pay tribute many contributions community.
whereas, global innovative foundation, inc non- profit organization incorporated 2019 diverse group professionals engaged create global awareness prevention crimes empower lives victims survivors support, education, service, scholarships; whereas, extend heartfelt congratulations esteemed honorees 5th annual power& amp; influence luncheon hosted global innovative foundation, inc. individuals demonstrated exceptional leadership, compassion, dedication efforts uplift support victims survivors within community.
among, commend miami- dade county mayor daniella levine cava recipient power& amp; influencer award, state representative marie woodson, district 105, recognized trailblazer award, miami- dade county state attorney katherine fernandez rundle recipient justice advocate excellence award, florida attorney general ashley moody recipient imans light foundation award.
also honor commitment service miami- dade county corrections rehabilitation dept.
director sherea green, hispanic women distinction president& amp; ceo elaine miceli vasquez, miami dade college school health sciences dean dr. alwyn leiba, south region florida nurses association director dr. guillermo valdes, jewish university system president lucy alfonso, quest2freedom founder& amp; ceo victor williams, empower community health center, guiding light outreach founder/ ceo dr. shanika ampah, miami- dade countys office community advocacy communications& amp; media director griselle marino, foundation americas& amp; global philanthropy society ceo/ founder rachel pinedo, president ceo cms international group jeff lozama, president florida association nonprofit organizations, inc. marina pavlov.
lastly, recognize dedicated service global innovative foundations 2021- 2023 chairwoman bernadette pierre, recipient service excellence award.
whereas, global innovative foundation, inc. renders services empower instills confidence among individuals.
partnerships various organizations support philanthropic causes promote awareness, activities positive outcomes victims survivors crime; whereas, global innovative foundation, inc. provides local, national, international services scholarships, coaching, mental health services, self- defense classes, youth- focused programs, workshops/ seminars, advocacy, career development, mentoring;, therefore, resolved,
frederica. wilson, member house representatives, representing 24th congressional district florida, proud recognize global innovative foundation, inc. dedication outstanding commitment motivate empower lives victims survivors.
rise today honor kimberley.
emmanuel, outstanding educator retires miami- dade county public schools decades service.
bachelor science degree business administration university miami earned master educational leadership nova southeastern university.
also received certificate principal institute harvard university.
kimberley emmanuel currently principal phyllis ruth miller elementary miami, florida, served miami- dade county public schools several capacities past 35 years led strength compassion.
created learning environment high expectations excellence guided schools raise levels state testing.
administrator,.
emmanuel emphasized student achievement analyzing data, using drive instruction, empower teachers, provide outstanding professional development, forming effective leadership team close achievement gap., including 2011 healthy schools program national recognition bronze award 2004 finalist school administrator year florida african american education alliance.
2008- 2009 district finalist principal year; 2008 urban league greater miami principal year.
recipient 2004 distinguished leadership award, 2005 letter commendation governor jeb bush school recognized outstanding progress-- improvement state florida.
leadership.
emmanuel, phyllis ruth miller elementary recipient 2023 merit school distinction.
distinction second highest honor magnet schools bestows awarded demonstrate exemplary commitment academic standards, curriculum innovation, desegregation/ diversity efforts, specialized teaching staffs parent community involvement., please join honoring.
kimberley emmanuel achieved.
rise thank.
sharon stone 35 years dedicated service nation,, known`` sherry friends family, made outstanding contributions country three decades part department defense( dod).
1989 army medicine europe served 10 years played pivotal role implementing centralized medical business operations across army europe, aligning personnel, workload, financial systems.
1999, named army medical expense reporting program manager.
program manager, provided crucial medical cost accounting education training army military treatment facilities, significantly impacting medical expense performance reporting system.
2004,.
stone spearheaded development army medical command( medcom) performance planning program, translating strategy action facilitating budget allocation$. billion healthcare delivery.
february 2018,.
stone received recognition chief staff army contributions medcom army.
finally, december 2018,.
stone requested lead, develop, implement defense health agencys quadruple aim performance planning process.
since,.
stone created single, integrated, transparent process align military treatment facilities defense health agencys priorities.