rise today congratulate constituent, barb hedstrom, recipient congressional crime survivors justice caucus 2024 ed stout memorial award outstanding victim advocacy.
barb hedstrom serves shakopee police departments victim community services coordinator.
awards honoree professional, volunteer organization whose efforts directly benefit victims survivors crime.
award recognizes innovations victim assistance crime victim services areas program development, public agency policy development, community public awareness, collaboration among community justice-
based organizations serve crime victims.
barb exactly.
shakopee police department first police department minnesota victim services coordinator. 2015, barb worked colleagues launch recovery assistance program( rap), helps recovery providing scholarships help break barriers treatment.
barb recently started law enforcement association victim essential services( leaves), statewide professional association law enforcement-
based victim service providers.
due largely barbs work, shakopee police department leader state minnesota across country victims services nearly decade made victim services top priority.
honor represent barb hedstrom shakopee police department.
look forward continued partnership serving second district minnesota.
rise today congratulate mississippi state university( msu) veterans business outreach center( vboc) recognized 2024 veterans business outreach center year.
director mark scott worked tirelessly make msu vboc place veterans served well.
natalie rhode, program director, also played key role centers success.
veterans business outreach center focused small business development veterans spouses.
center founded 2015 covers alabama, louisiana, mississippi.
small business administration selected msu vboc year successes unique contributions local community.
small businesses backbone american economy.
msu vboc committed excellence supporting many local veterans invest communities.
award testament hard work outstanding team front lines vboc.
thankful opportunity congratulate mississippi state university veterans business outreach center occasion award, look forward continuing work behalf veterans.
today, honor lives six construction workers passed away result collapse francis scott key bridge baltimore.
alejandro hernandez fuentes, dorian ronial castillo cabrera, maynor yassir suazo sandoval, miguel luna, jose mynor lopez, carlos hernandez.
men lost lives working bridge everyday heroes.
men couldve fathers, brothers, grandsons, nephews.
evening, arrived work proudly immigrants, ready help build country two hands undertaking hazardous challenging tasks others refused.
dedication reminds immigrants celebrated acknowledged contributing country-- vilified attacked come, color skin, accent.
deserve praised remembered.
inspired tenacity dedication pursuing american dream loved ones. continue work behalf immigrant community honor brave souls.
rebuild bridge help build immigration infrastructure celebrates workers.
today pay tribute trailblazing member michigan state university community: dr. gloria smith.
lifelong dedication education, advocacy, service left indelible mark university beyond.
earning doctorate university massachusetts 1971, dr. smiths journey brought michigan state university joined faculty department education.
throughout tenure msu, dr. smith distinguished trailblazer champion equity, especially women color.
footprint msu immeasurable.
1972, played pivotal role member steering committee black women employees association msu, passionately advocated hiring black women professors.
achievements, including becoming first black woman attain full professorship msu recognized universitys distinguished wall professors, serve testament contributions enduring influence.
lent leadership expertise served director african american african studies, member msu athletic board, universitys presidential search committee.
2007, dr. smith retired msu professor emeritus department counseling, educational psychology, special education..
first black president michigan counseling psychology supervision professional organization.
also proud member alpha kappa alpha, first intercollegiate historically african american sorority, since 1958.
served organizations 18th great lakes regional director truly embodied sisterhoods mission cultivate encourage high scholastic ethical standards service mankind.
dr. smith continues show commitment education serving others member local chapter links, incorporated, organization dedicated promoting quality education, civic responsibility, enhancing quality life communities.
also cherished member church, friendship baptist church, lives cote value serving without restraint.
profound gratitude extraordinary contributions michigan state university lifelong mission uplift community, honor recognize service, peoples house.
use today commemorate 5th annual power& amp; influence luncheon hosted global innovative foundation, inc. pay tribute many contributions community.
whereas, global innovative foundation, inc non- profit organization incorporated 2019 diverse group professionals engaged create global awareness prevention crimes empower lives victims survivors support, education, service, scholarships; whereas, extend heartfelt congratulations esteemed honorees 5th annual power& amp; influence luncheon hosted global innovative foundation, inc. individuals demonstrated exceptional leadership, compassion, dedication efforts uplift support victims survivors within community.