importantly business community successes, kain kept family forefront life.
nine children, twenty- two grandchildren, eighteen great- grandchildren.
survived wife alice stewart kain children vickie fister, patrick kain, david kain, steve kain, bob kain, bill kain.
preceded death daughters becky grimes suzanne hockensmith son jack kain, jr. jack kain great man loved family, community, country, god.
respected community colleagues automobile industry throughout.
honor call friend recognize life house representatives.
rise today recognize chiricahua national monument centennial anniversary designation national monument.
recently, visited chiricahua national monument explored parts 12, 000 acres hiking trails, campgrounds, scenic views.
chiricahua national monument one treasured landmarks arizona.
`` wonderland rocks features unique, boulder- balancing rock pillars formed volcanic eruptions.
abstract formations draw visitors across nation around world southeast corner state.
privilege incredible landscape backyard.
provide great recreational opportunity natural habitat, also major driver southern arizonas economy.
monument annually supports 40 jobs produces$. million economic output, 60, 000 visitors come year generating$. million spending.
last year, proudly introduced bipartisan bill, chiricahua national park act( 1479), aiming update national monument status national park.
recognizing christopher santangelos 27 years federal law new york include record following proclamation recognizing christopher santangelo, president new york city chapter federal law enforcement officers association retirement 27 years federal law enforcement service april 27, 2024.
whereas.
santangelo, grew bay ridge, brooklyn childhood early 30s, product new york city education.
graduated kingsborough community college aas degree accounting, earned bs accounting brooklyn college, obtained john jay college.
whereas christopher santangelo began federal law enforcement career january 1997 park police washington, stationed protect white house nations capital.
whereas mid- 1998 early 2000,.
santangelo assigned new york field division, led jbu unit numerous arrests, earning officer month award five times.
additionally,.
santangelo assigned one nypd narcotics task forces served plainclothes officer park police operation weed seed, covering areas brooklyn, queens, staten island.
whereas april 2000,.
santangelo became special agent bureau alcohol, tobacco, firearms assigned new york field division, group-- hidta.
result unwavering dedication,.
santangelo awarded commendation meritorious service actions september 11, 2001, world trade center attacks subsequent evidence recovery.
whereas transferring department agriculture june 2002,.
santangelo conducted investigations fraud, waste, abuse, mismanagement related usda programs operations.. santangelo conducted participated hundreds program crime investigations, including inquiries food nutrition services( fns) ebt program, violations animal welfare act, violations sherman act, farm loan fraud, prohibited agricultural product smuggling, agroterrorism.
also served anti- money laundering subject matter expert( sme) northeast region.
whereas investigative excellence,.
santangelo past award recipient council inspectors general( cigie) investigative excellence award leading multi- million-
dollar
civil investigation supplemental nutrition assistance program error rate.
additionally,.
santangelo received recognition nypd detective endowment association participation assistance assigned part- time nypd counter terrorism bureau brooklyn, new york, 2002 2005.
whereas february 2017,.
santangelo transferred federal deposit insurance corporation, office inspector general, new york field division, investigated failed banks former members board directors failed banks.. santangelo successfully investigated global financial institutions market manipulation foreign currency( fx) trading, well high yield junk variable rate bond markets.
additionally,.
santangelo co- case agent.
rishi shah, shradha agarwal, brad purdy, et al., former executives convicted$ billion corporate fraud case, resulting receiving attorney general award january 2024.
whereas june 2022,.
santangelo promoted ssa position within fdic- oig, new york regional office, covers new york, new jersey, pennsylvania, new england also serving lead ssa investigations eastern district new york( encompassing brooklyn, queens, staten island, nassau, suffolk counties), leading coordinating investigations bank insiders, borrowers, accountants suspected committing bank, wire elder fraud.
furthermore,.
santangelo personally directed disaster relief romance scam investigations smithtown-- hauppauge-- kings park area related hurricane sandy, well investigations related cares act.
whereas since 2009.
santangelo served president new york chapter federal law enforcement officers association, vice president federal law enforcement foundation, member fraternal order police lodge.
53.
whereas nation forever indebted christopher santangelo offers sincerest gratitude warmest wishes retirement.
rise today recognize katelyn oconnell arvada, colorado.
katelyn selected one 250 high school students across country participate department prestigious- bundestag youth exchange( cbyx) program.