rise today celebrate fulton soccer club gloversville, new york congratulate fifty- year anniversary.
fulton soccer club nonprofit soccer league given students pre- 7th grade opportunity play soccer since 1975 currently 544 children signed participate clubs spring season.
students coached wide range soccer skills teamwork advanced ball coordination parent volunteers, many players.
legacy recreational soccer league truly admirable contributes district commitment providing athletic opportunities youth, made possible enthusiasm generosity members community.
behalf new yorks 21st congressional district, would like acknowledge appreciate fulton soccer club tremendous positive impact many children communities many years.
rise today recognize celebrate 20th anniversary ambrosio guillen texas state veterans home located el paso, texas.
ambrosio guillen texas state veterans home opened doors veterans, spouses, gold star parents 2005 provide long- term care need specialty care.
ambrosio guillen home provided quality outstanding care thousands distinguished veterans, ensuring welcoming, safe, enjoyable stay provided.
care center focuses medical social needs, along treatment plans prioritize creativity expression.
incredibly thankful medical professionals staff ambrosio guillen texas state home dedication tireless work provide care attention veterans families.
long- term care facility would today without.
ask members join today honoring ambrosio guillen texas state veterans home 20 years service profound support texas veterans families.
rise today celebrate recognize minnesota frisbee association( mfa) 50th anniversary.
since founding july 19, 1975, minnesota frisbee association recognized nationally internationally one innovative successful flying disc clubs.
minnesota frisbee association trailblazer minnesota, building foundation principles education, communication, community, competition.
created mfa sport development grant program educate, expand, increase accessibility sport across minnesota.
result, grants created boom frisbee infrastructure, programing, organizational support across state.
minnesota frisbee association also partnered sports teams minnesota twins, minnesota vikings, minnesotas ultimate frisbee team, wind chill.
leveraged relationships engage enthusiasts across state, host local, national, international competitions, create lasting dedicated community among neighbors athletes.
members association found competing friends neighbors, hall fame contributions sport.
dedication flying disc community seen field-- engage uplift neighbors donating fundraising various local national charitable causes.
minnesota frisbee association example dedication passion sport, also community.
please join celebrating enduring achievements minnesota frisbee association throughout 50 years.
rise today include record, following proclamation honoring commending captain michael tibaldo, first officer james kim, donnell mitchell, jaclyn curry emergency landing university north carolina rex hospital.
whereas, sunday april, 2025, crew members republic flight 4711, captain michael tibaldo, first officer james kim, donnell mitchell, jaclyn curry saved life congressman donald norcross;, whereas, republic flight 4711 congressman norcross endured sudden medical emergency required immediate medical attention, crew members republic flight 4711 acted swiftly orchestrate emergency plane landing, congressman norcrosss transportation university north carolina rex hospital;, whereas, professional, capable, flawless work crew members republic flight 4711, congressman donald norcross would died day;, whereas, captain michael tibaldo, first officer james kim, donnell mitchell, jaclyn curry continuing keep passengers safe, representing international brotherhood teamsters honorably; therefore, known undersigned hereby honors captain michael tibaldo, first officer james kim, donnell mitchell, jaclyn curry.
rise today honor navy veteran john.
golden, sr.
john.
golden.
sr.
born bronx, new york, april 11, 1926.
graduated long beach high school attended cw post college enlisting navy february, 1943.
john trained diesel mechanics, demolitions, submarine qualified.
beginning military career fireman, went serve motor mechanics mate.
world war ii, john stationed forward naval amphibious assault bases england served aboard lst ship- day invasion subsequent transport operations.
later, assigned transport ship general leroy eltinge operation magic carpet, took china transferred general hase, brought back.
upon honorably discharged march 18, 1946, john awarded good conduct medal, asiatic- pacific theater medal, european theater medal, wwii victory medal.
returning civilian life, john built family distinguished career.
married geraldine.
wood september, 1951, together raised five children.
john served 20 years nassau county police departments 4th precinct, working detective narcotics homicide divisions.
retiring police department 1972, john geraldine relocated town day, new york.
worked international paper company corinth retirement 1988.
outside professional life, john deeply engaged community.
member past commander hudson- sacandaga vfw post.
5836, member william.