outside professional life, john deeply engaged community.
member past commander hudson- sacandaga vfw post.
5836, member william.
varney american legion post 862, roosevelt rod gun club.
commitment veterans organizations community activities reflected lifelong dedication service.
behalf new yorks 21st congressional district, honored recognize world war ii veteran motor mechanics mate john.
golden, sr.
rise honor noah sarnoff, exceptional student- athlete district awarded olympiad student athlete jewish war veterans.
established 1972, award honors memory 11 israeli athletes tragically killed munich olympics celebrates academic athletic excellence remarkable high school students.
noah exemplifies values.
proud representative vineland high school, consistently excelled classroom athletics, balancing demanding academic schedule standout athletic career.
soccer field, noah four- year varsity player two- year team captain.
leads talent, integrity, spirit sportsmanship sets apart.
treats teammates opponents respect, leads example, represents school community pride.
lasting impact comes performance, way uplifts inspires around.
noah truly embodies spirit values olympiad award created honor.
congratulate noah, thank making south jersey proud.
god bless noah god bless, greatest country face earth.
unfortunately missed one roll call vote due travel delays.
present, would voted nay roll call.
191.
rise today celebrate daniel mcclave, whose extraordinary commitment character earned highest honor boy scouts, eagle scout.
daniel began scouting journey twelve years ago, steadily advancing cub scout ranks, achieving rank scout 2019, resilience, dedication, selfless service led achievement eagle scout past december.
throughout time scouting, daniel earned impressive 41 merit badges awarded four eagle palms-- clear reflection extraordinary determination exceed expectations lead example.
eagle scout project, daniel transformed storage room clayton high school fully functional accessible food bank, ensuring students families need reliable source support nourishment.
even achieving rank eagle, daniels service stop.
continued give back serving assistant scoutmaster merit badge counselor, guiding mentoring next generation scouts wisdom, integrity, leadership defined journey.
congratulate daniel outstanding achievement.
leadership, generosity, commitment community inspiring.
district boy scouts better young men like.
god bless daniel god bless, greatest country face earth.
rise highlight accomplishments michael.
testa, sr.,
respected attorney leader south jersey, recently awarded ceo groups lifetime achievement award.
michael managing partner testa heck testa& amp; white,, spent five decades building legacy legal excellence public service.
certified civil criminal trial attorney, named lists new jersey super lawyers top ten lawyers ten times-- extraordinary testament professional reputation courtroom skill.
michaels impact goes far beyond courtroom.
dedicated life serving people south jersey various municipal educational roles, including solicitor buena municipal authorities association, deerfield township, rowan college south jersey.
service boards rehabilitation hospital south jersey, sun national bank, landis theatre foundation reflects deep commitment strengthening local institutions opportunities.
michaels legacy defined distinguished legal career also selfless dedication civic leadership, education, charitable causes throughout cumberland county.
congratulate michael well- earned lifetime achievement award, thank decades service commitment south jersey.
may god bless michael testa, sr.,
may god bless, greatest country face earth.
one commendable milestones young man reach earning rank eagle scout.
past weekend, distinct honor congratulating robert corcoran achieving prestigious award.
roberts journey began 2012 earned first cub scout rank bobcat.
past decade, dedication, perseverance, strong character, climbed ranks ultimately attained highest honor eagle scout.
along way, robert earned 34 merit badges, including light christ award, testament deep abiding faith lord savior, jesus christ.
eagle scout project, robert demonstrated compassion creativity upcycling 31 insulated coolers feral cat shelters.
shelters distributed homeward bound pet adoption center, providing warmth protection south jerseys stray cat population harsh winter months.
congratulate robert remarkable achievement.
unwavering faith, tireless work ethic, heart service, doubt mind, thrive future endeavors.
god bless robert god bless, greatest country face earth.