also welcome.
friend new member tamworth( sarah edwards).
powerful representative constituents.
prime minister relieved constituents burdened defeated candidate, told them—do worry,; going sanitise this—to eff struggling cost living?
proud government support vulnerable past year.
fact join right.
learned gentleman welcoming new members places.
, suspect new member mid beds may actually support little last one—[ laughter.]
notice new member said opposing new housing local area, new member tamworth claimed protect green spaces.
urge word leader, exactly position—although track record- turns, knows housing policy next week?
much change candidate!
prime minister cannot even distance appalling comments.
ask, earth think candidate got idea first place throwing expletives struggling families government' official position?
let look record government help people: paying around half typical family' energy bill last year, support worth £1, 500; vulnerable society receiving £900 direct cost living support; record increases national living wage; record increases welfare; winter, pensioners receive extra £200 £300 alongside winter fuel payment help know tough time.
significant support, funded government, would put risk labour' reckless plans borrow £28 billion year.
prime minister keeps boasting great things; voters keep telling got wrong.
see tamworth candidate thought following government lines.
annalisa two children lived home eight years.
may, kicked- fault eviction notice.
despite government' pledge scrap- fault evictions, week prime minister crumbled landlords back benches killed policy.
message, message delivered candidate tamworth, could annalisa possibly take?
taken significant action help renters like annalisa others.
capped holding deposits one week.
protected tenants rip- tenancy fees, delivered almost half million affordable homes rent, halved percentage substandard homes private rented sector, strengthened local authority enforcement powers, government delivering renters.
also trying ensure new generation buy home, perhaps leader opposition explain annalisa millions others brought forward plans unlock 100, 000 new homes, stood way?[ interruption.]
order.
say, prime minister' questions, opposition' questions.[
interruption.]
sorry, prime minister; prime minister' questions.
need nodding decision.
sure annalisa children, evicted, take great comfort non-
answer.
emma teenage son saw mortgage go quarter—[ interruption.]
government members may think funny, real life.
16 years dutifully paying mortgage, first time choose new shoes son putting heating on—all prime minister' party crashed economy, pushing mortgage rates highest levels decades.
says, “ignore that”—ignore fact guilty men women responsible standing candidates still setting policy.
see emma might think party telling exactly go?
right.
learned gentleman keeps talking mini- budget; ask question,, point actually supported 95% things mini- budget,.
whole summer get top details, still ignoring fact rising interest rates global challenge.
highest level europe 20 30 years.
mortgage rates doubled trebled europe.
help mortgage holders, want ensure use mortgage charter agreed banks.
thanks steps taken, someone £200, 000 property £100, 000 left mortgage could save £350 month lock new deal six months ended, repossessions prohibited 12 months first missed payment.
right.
learned gentleman might missed policy twice generous labour'.
absolutely tone deaf.
every caff, pub supermarket, people conversation: “we can’t afford that—put back shelf.'
expensive.
prime minister completely oblivious, patting back.
emily jamie worked hard saving buy home.
nearly last year, scrapped house building targets back benchers pushed around.
house building fallen cliff, shattering simple dream home ownership people like emily jamie.
prime minister see, actually, candidate tamworth loyally following party line?
prepared lines really working.
right.
learned gentleman literally asked question support providing mortgage holders; gave answer question read script answered question.
providing significant help people.
right.
learned gentleman moved housing targets.
record:.
million additional homes; housing starts double inherited labour party; housing supply 10%; track deliver million new homes; record number first- time buyers.
brought candidates tamworth mid beds opened session, saying wants build homes; well, candidates say want block new homes constituencies.
simon hoare.
rose— sorry—keir starmer. across country british people rolling sleeves getting, best face punishing cost living crisis government abandoned them—abandoned renters risk kicked, abandoned mortgage payers struggling make ends meet, abandoned people dream owning house.