house rises tomorrow 10 days, believe.
regrettably sadly, may likely ground invasion gaza commence period.
consequences palestinians israelis, could create turmoil destabilise whole middle east.
appreciate government determine whether recalled, conversations government, advise house recalled debate serious issue?
absolutely right would normal rules, although recognise importance major escalation could happen middle east.
correct would government—not, unfortunately—to recall house.
work usual channels try ensure, quite rightly, look see done would special circumstances, obviously house prorogued.
lose sight said, take board.
work others behind scenes see would manage situation.
point order,.
assure house foreign, commonwealth development office, office, departments across whitehall aware house want kept updated ongoing situation.
many right.. members constituents directly affected, working house commons library ensure people updated situation recess.
okay, thank.
point order,.
seek guidance understand table written questions government' policy evicting afghans hotel accommodation—a project run minister veterans' affairs cabinet office.
given minister notice would raise issue.
despite minister' given multiple statements house year housing afghan friends, front- bench colleagues unable table written questions cabinet office, instead reallocated either home office department levelling, housing communities.
table office staff great, think bit parliamentary plumbing needs put place make sure effective scrutiny via written question minister leading area possible.
please could advise ensure minister veterans' affairs successfully scrutinised written parliamentary question area leads government?
concerned.
member raised grateful giving notice point order.
know table office guided government departments matter ministers respond questions policy areas.
look matter; take seriously concerned.
know minister veterans' affairs concerned veterans, sure disappointed know questions reaching.
investigate.
leader house, sure assist.
sure work together, member unable lay questions minister.
ministers answerable house.
members, whatever party, ability.
disappointed told.
get bottom.
motion leave bring bill( standing order. 23) 12.
41 pm beg move, leave given bring bill require local authorities publish register derelict buildings area; make provision respect preparation maintenance registers; connected purposes.
home town, home city, place proud.
doncaster many wonderful assets people best land.
however, although 95- plus per cent.
great, parts.
bill make real difference.
derelict buildings problem.
blight cities, towns villages.
place provided local authorities powers tackle derelict buildings.
sadly though, powers used intended.
bill provide incentive local authorities duty exercise powers community intended.
start address dereliction duty.
even know exactly many derelict sites precisely.
society tackle problem derelict buildings truly know scale problem?
problem real significance.
come home train doncaster thursday evening, first listed building see denison house railway station.
windows smashed, weeds growing guttering general neglect—derelict.
walk station see grand theatre, another listed building—derelict,.
walk town past waterdale—derelict.
pass new expensive shiny half- empty council building, south parade see another denison house—also listed, also derelict.
former home edmund beckett- denison, man 1848 brought railways doncaster.
building eyesore—derelict,.
drive towns villages across constituency, pass tyram hall—derelict.
keep driving thorne view works reopen leisure centre, drive haynes house—derelict.
pass thorne brewery—derelict.
secretary state visit doncaster, take edlington' leisure centre—derelict.
prince' crescent—many properties also derelict.
list goes.?
register, personal responsibility example set labour- controlled city doncaster council; powers hold exercised.
labour' care city seemingly derelict properties described.
cannot let state affairs continue;, shall see deterioration derelict buildings.
drags level—levelling, levelling.
bill would ensure derelict buildings identified.
would answer three questions: first, definition derelict building; secondly, create maintain list; thirdly, accessible public?
albert einstein reputed said solving problems: “if hour solve problem, i’d spend 55 minutes thinking problem five minutes thinking solutions.
given considerable thought, seems first step must register derelict buildings.
obvious body well placed exercise would local authority.
local authorities already necessary infrastructure resources.
list empty buildings already.
maintain records council tax business rates properties, including exempt.
accordingly list buildings structures within area jurisdiction, within boundaries.
important note departments planning building control, well council tax business rates, records cross- referenced.
local authorities obvious candidate, ones best placed.
need set quango, need spend enormous sums taxpayers' money, seen, local authorities already infrastructure records.
would merely question identifying empty buildings derelict.
websites information accessible public.
small steps required bill would incur substantial additional expenditure.