trying drive forward apprenticeships, particularly stem subjects.
since may 2010, million apprenticeship starts happened apprenticeship diversity champions helping aged 16 get apprenticeships, particularly stem subjects.
organisations ucas young women' trust also specific work.
scottish government number ambitions address lack women stem occupations settings schools.
ambitions start early.
gender pay gap action plan examines schools key role helping young women make transitions broader occupations, well setting measures address occupation segregation, leading women accessing stem careers.
government provide kind support?
one key route apprenticeships.
many young women, able earn learn getting work experience vital progress stem sector.
22, 000 degree apprenticeships seven masters degree apprenticeships.
increase 14%.
stem subjects particular, 360 employer design apprenticeships, including level cyber- security, level software development level civil engineering.
believe apprenticeships way forward drive women stem areas.
thank minister answer.
northern ireland, women- represented stem industries.
15% women northern ireland study core stem subjects, compared 36% men.
clear anomaly needs addressed.
may encourage minister use office engage department economy encourage uptake university stem subjects?
women job every bit well man given opportunity.
thank.
member question.
goes point raised.
friend member banff buchan( david duguid).
need approach.
across government, whether department work pensions department education, focus trying improve avenues, particularly women, want go stem areas.
steps taking help improve lives lgbt people.
proud history lgbt rights, one world' comprehensive robust legislative protection frameworks lgbt people.
taken great strides country last couple decades job continue journey.
minister absolutely right: great things done lgbt+ people last 13 years, including blood donation changes, prep—pre- exposure prophylaxis—roll-, course- sex marriage.
however, hate crime lgbt+ people, conversion therapy still banned slipped ranking lgbt+ equality.
know minister takes issues incredibly seriously, assure government take seriously tackle matter urgency?.
friend right highlight issue forms anti- lgbt hate crimes.
utterly unacceptable, robust legislative framework respond.
met representatives metropolitan police stakeholders last week ensure everything possible done crack crimes.
questions later conversion practices, considering issues.
complex area work, give.
friend personal commitment anything lgbt rights improving lives lgbt people high agenda.
bill banning psychological abuse people call conversion therapy promised repeatedly session dispatch box.?
accept, apologise fact taken long,, said, complex issue.
personally campaigning many years, even recognise deep complexities.
right take time consider issues carefully, place consistent, robust date, tackles appalling practices.
call shadow home secretary.
almost, 000 days passed since government first promised ban conversion therapy, 533 days passed since conversion therapy bill promised last queen' speech.
delays minister' responsibility; according press, result differing views government front bench, still bill.
minister tell house whether next king' speech include commitment full, loophole- free ban lgbt conversion therapy—yes? thought.
lady would know one ever makes announcements king' speech ahead majesty' delivery speech.
let also say, respectfully, believe everything reads press.
rest question, refer answer gave moments ago.
would therefore counsel minister advise colleagues stop briefing press issues get delivering, failures comes delivery lgbt+ people.
yesterday met michael smith, viciously attacked bus stop simply partner.
police- recorded sexual orientation hate crime increased 70% last five years, third hate crimes “violence person” offences.
know minister cares deeply subject, please explain government agree labour law commission every violent act hatred punished way—as aggravated offence?
let say.
lady someone hospitalised attacked sexuality, know difficult.
attack painful left afterwards.
continue raise issues, want make point.
keep hearing care lgbt issues.
government introduced- sex marriage, government introduced northern ireland.
government introduced turing' law 2017.
modernised gender recognition certificates made affordable.
removed self- funding fertility treatment sex- couples, lifted ban blood donation, tackled lgbt- related bullying schools.
apologised way lgbt people treated armed forces, provided funding ensure lgbt rights across commonwealth protected.
[ official report, november 2023, vol.
740,.
4mc.]
order.
need make progress.
recent discussions cabinet colleagues tackling pay inequalities labour market.
owing joint roles—i also secretary state business trade—i unique understanding unjust pay disparities, proud steps government taken tackle.
publish new guidance april help employers measure, report address unfair ethnicity pay differences, conservative government introduced gender pay gap reporting 2017.