recent discussions cabinet colleagues tackling pay inequalities labour market.
owing joint roles—i also secretary state business trade—i unique understanding unjust pay disparities, proud steps government taken tackle.
publish new guidance april help employers measure, report address unfair ethnicity pay differences, conservative government introduced gender pay gap reporting 2017.
nineteen banned employers asking prospective employees salary history, meaning people paid job worth bosses get away.
massive impact tackling unequal pay women black workers particular. talked piloting similar salary history measure, government appeared stall would really positive policy? stalling.
pilot support employers take steps towards transparency organisations, see impact.
know straightforward, ensure employers looking implement greater transparency recruitment processes able access best practice learn.
call scottish national party spokesperson.
government' “inclusive update report” acknowledges value measuring ethnicity pay gap government published guidance employers noting employers use ethnicity pay gap calculations consider evidence- based actions address unfair disparities.
despite, government legislate mandate reporting.
since employment law reserved matter, minister urge government right thing mandate ethnicity pay gap reporting, urge devolution employment law scotland scottish government?
absolutely.
something devolving absolutely mandatory.
ethnicity pay gaps cannot measured way gender pay gaps.
said.
lady dispatch box multiple times.
measure pay gap population binary male female cannot across broad spectrum ethnicity.
published guidance employers want, would absolutely wrong mandate.
recent estimate made level additional costs affecting households disabled people.
spend around £78.
billion year benefits support disabled people people health conditions.
estimate made government providing total support £94 billion 2022 2024 determined help households individuals rising cost bills.
includes additional £150 million disabled people.
great, back real world minister really know rising cost living disproportionately negative impact disabled people.
face higher living costs consequence still face barriers employment.
accept targeted action, including disability pay gap reporting, needed support disabled people?.
gentleman concerned disabled constituents, point household support fund, also helping constituents carers.
constituency—in real world—an additional £4. million landed support.
matter department work pensions, sure heard.. friend aware funds made available get disabled people employment via access work.
however, significant delays funds made available, granted.
additional costs disabled people—for example, paying £6, 000 powered wheels—come cost obliged pay credit card cannot access funds time.
please work colleagues across dwp ensure delays getting access funds help disabled people work?
thank right.
friend point, gives opportunity say next tuesday additional £300 paid cost living payments eligible.
regarding access work, continuing focus improving waiting times customers streamlining digitising process.
indeed, spoke minister disabled people week exactly matter relation one constituents, see hears right.
friend.
make statement departmental responsibilities.
minister women equalities, would remiss reflect way religious communities impacted terrible events middle east.
citizens right feel secure peace.
one reasons able integrate people world unwritten rule people roots elsewhere play foreign conflicts streets country.
owe duty care civility neighbours, whatever ethnicity, religion background.
free practise faiths celebrate cultures, must positive way, consistent fundamental values bedrock.
afraid say recent days seen social contract breached.
particular, believe hostility directed towards jewish communities, calls jihad, ostentatious indifference victims terrorism, aggressive chanting mobs brandishing placards hate, odious people ripping posters missing children reflect values nation.
must stand firm boundaries acceptable behaviour, particularly public space share.
today reminding public sector organisations legal obligation, part equality duty, consider contribute advancement good relations communities deliver public services.
organisations difficulty, urge write soon possible advice fulfil legal obligations.
thank right.
friend answer.
place hatred communities.
woman 50s—[. members: “no!]
—i know challenging menopause, especially busy job.
support working women menopause?
hope right.
friend feels supported colleagues.
delighted let know full debate menopause tomorrow, led minister social mobility.
proud great strides helen tomlinson made since appointment department work pensions menopause employment champion.
report “no time step back” details progress looks forward next six months, including sector- specific workshops.
less decade, proportion female pensioners living poverty risen%, means one every five female pensioners breadline, despite fact number female pensioners fallen due rise state pension age, disadvantaged tens thousands older women.