would merely question identifying empty buildings derelict.
websites information accessible public.
small steps required bill would incur substantial additional expenditure.
ongoing maintenance records would require much time, effort expense either.
bill first step journey addressing blight derelict buildings communities.
first step solution.
passing law requiring local authorities identify derelict buildings area, start make progress.
let start definitions.
derelict site defined bill site structure structures upon land ruinous, derelict dangerous condition.
next step identify derelict buildings properties.
council officers would first check existing records empty properties.
properties,, easily identified status regarding payment council tax business rates.
provisional list easily created published.
additionally, local authorities district councillors, know wards intimately—conservative councillors; know.
seems councillor could easily provide council details addresses buildings believe eyesore locality, put provisional list.
would expect many list.
properties would visited council officers establish condition.
properties provisional list would classified derelict owner given 28 days' notice intention give classification property.
owner would right object, providing reasons writing.
objections could reviewed.
local authority could either withdraw classification confirm.
list value?
advantages numerous. would enable first know scale problem.
would provide incentive areas see list reduce, rather increase.
buildings left, improved demolished?
questions arise, right answers may different across board.
improvement works exempt vat?
compulsory purchase orders made?
owners required carry improvements demolition?
persuaded address carrot stick, indeed?
many questions arise.
bill attempt answer.
would, however, enable first time understand scale problem faced every part wonderful country.
want ensure cities, towns villages blighted.
derelict buildings blight—there doubt.
let identify scale problem.
let learn wisdom albert einstein.
let think problem.
bill would enable exactly.
,, shall find solutions return towns cities former glory.
question put agreed.
ordered, nick fletcher, dr liam fox, antony higginbotham, mark eastwood, damien moore, paul bristow, brendan clarke-
smith, mark jenkinson, danny kruger, lia nici, alexander stafford miriam cates present bill.
nick fletcher accordingly presented bill.
bill read first time; read second time friday 24 november, printed( bill 378).
consideration lords message beg move, house insists amendment 151a disagrees lords amendments 151e 151f.
convenient discuss amendment(), following motion: house insists amendment 161a lieu disagrees lords amendment 161d lieu.
pleased bring important bill back house afternoon, sincerely hope last time, given third time debated voted similar issues.
urge opposition front- bench members place risk safe passage hugely significant, near-
400 page bill continuing press amendments.
government appreciated input right.. members sides house—including right.
members barking( dame margaret hodge) birmingham, hodge hill( liam byrne), right.
learned friend member south swindon( robert buckland).
friend member bromley chislehurst( robert neill) —to help change bill better.
discussing failure prevent, together identification doctoring.
government taking world- leading measures—i think first time major economy implemented them—which proud implementing bill.
course, elected chamber expresses strong remaining issues third time, much hope place agree time accept position.
think would rather done see good work vain letting legislation fall.
let discuss two issues turn.
keep remarks brief arguments remain preceding two times discussed.
first address lords amendments 151e 151f “failure prevent” threshold.
also address amendment(), tabled last night right.
member barking, government review threshold.
noble friend lord garnier' amendment moved closer yet government' position exempting micro- entities small organisations offence, afraid government support lowering threshold time.
let repeat reasons.
already offence perpetrate fraud.
objective new offence ensure accountability fraud occurs large organisations.
simply need apply offence smaller organisations.
every time offence introduced, business owners end distracted running businesses taking time reassess compliance risks, often involves taking professional advice.
assess revised threshold proposed lord garnier would cost medium- sized enterprises £300 million one- costs nearly £40 million annual recurring costs.
making easier businesses operate imposing additional regulatory burdens absolutely necessary.
government completely reject notion using offence simply raise awareness among business owners seriousness problem fraud.
would, proportionate ways necessary.
response amendment tabled right.
member barking, government already future- proofed bill including delegated power allow government raise, lower remove threshold altogether.
course, legislation, government keep threshold review.
make personal commitment make changes evidence suggests required.