great deal improvement bill, much content welcome.
recognise, also recognise minister said, sorry say dead hand treasury yet got way getting bill best possible state.
let blunt.
government, regrettably, moved, support amendment tabled right.
member barking( dame margaret hodge) right.
learned friend member south swindon( robert buckland), signed, think, offers sensible compromise.
takes longer treasury parts government persuaded, well good: let proper review 12 months.
however, serious issue arisen, want make two brief points.
let deal first point made place lord garnier inherent contradictions test criminality based size organisation.
see proportionality point made small enterprises, good evidence—and anyone practises field know—that fraud illicit activity often channelled smaller companies, people companies precisely people need degree control.
law enforcement, respect, needless bureaucracy; fundamental good business, think point regrettably missed.
point underlined heard public evidence bill.
people explained number different smaller companies might well set become conduits fraud.
compelling point, accords evidence justice committee given relation inquiry fraud justice system.
irony government' current stance may well create perverse incentive.
certainly minister wants, anyone house ought want.
point cost caps important well, particularly exercised “failure prevent” offence.
everyone argued, nearly.
hoped government, reasonable, would say, “let look; let commitment bill.
accept minister entirely honourable man, accept says, know personal experience ministers stay forever.
end day, want assurance provision written statute review, important.
beg minister reflect.
otherwise, want able support government today find position cannot, although little. ability move little bit would send much better signal., lords passed amendments last time larger majorities, entitled take note event bill goes back.
therefore hope, even last minute, government reflect.
call dame margaret hodge.
beg pardon; call alison thewliss.
knew referred distinguished experienced members mean, madam.
third time back, think incumbent government listen lords.
made clear feel strongly reasonable amendments, shows important getting right.
question, minister suggested, going let bill fall today.
think worried would accept lords amendments afternoon, rather allowing process go.
need last minute; could accepted many amendments much earlier stage, fundamentally agrees.
know, said many occasions took ministerial office.
think great deal done minister make compromise afternoon.
notion 99.% businesses exempted “failure prevent” offence absolutely mad.
small businesses part victims economic crime.
figures finance arrived inboxes earlier today.
according findings, criminals stole £580 million unauthorised authorised fraud first half 2023.
finance says% decrease, still significant amount money.
businesses well individuals losing, government paying attention.
minister described “failure prevent” distraction business.
wonder also thinks, consistency' sake, “failure prevent bribery” offence bribery act 2010 “failure prevent tax evasion” offence criminal finances act 2017 distractions business.
thinks “failure prevent” economic crime distraction business, must surely think offences also unnecessary bit bureaucracy businesses carry.
make sense.
fully support level playing field cost protections.
must give enforcement agencies tools money job.
enforcement agency thinking, “we cannot afford take case.
cannot afford prosecute economic criminals.
government supporting law enforcement, allowing lords amendment go, ensuring make best possible legislation.
excuse government things.
government agree, house agree cross- party basis.
government get, return bill lords.
certainly remember exhortation brevity, madam
. know, something challenge best times.,.
think right.
friend may suffer affliction, dare say; draw veil charity.. friend—and friend—the minister campaigned assiduously trenches issue many years.
yield none admiration, want put record grateful place, spot, job.
come long way.
well remember parliamentary business legislation committee giving authorisation bill first place, knowing would require heavy amendment course.