prime minister great champion transport projects welsh borders, including electrification main line north wales, reopening corwen station gobowen oswestry line, also substantial levelling- fund investment llangollen montgomery canals.
prime minister deliver long- awaited pant- llanymynech bypass prioritise dualling a5/ a483 clwyd south north shropshire?
making significant improvements cross- border rail services across union.
thanks decision hs2, provide unprecedented £1 billion investment fund electrification north wales main line, ensure reliable, punctual journeys north wales multiple cities across north- west england.
also continuing develop pant- llanymynech bypass scheme next round road investment plans, section a5 england considered national highways part midlands gloucestershire wales route strategy.
important covid inquiry relevant documents; public, including thousands bereaved families, expect deserve.
despite self- described tech bro, prime minister unable locate provide whatsapp messages inquiry.
agree devices handed experts retrieve information?
government fully co- operated provide tens thousands documents covid inquiry, look forward giving evidence later year.
ongoing national crisis nhs dentistry raised weeks, right.
friend advise dentistry plan produced department health social care published?
ensure clawed- back unspent funds ringfenced nhs dentistry, deal emergencies help clear backlog?
investing £3 billion nhs dentistry, reformed dental contract helping improve nhs access patients.
pleased say nhs dental activity past year increased almost quarter compared year, forthcoming dental recovery plan, shortly, include action incentivise dentists deliver even nhs care.
honour elected place, standards expected abide matter.
prime minister therefore accept ill- judged fail declare companies linked wife benefited tune £2 billion fund set chancellor?
correct record?
worth bearing mind labour front benchers backed future fund introduced—indeed, calling funding, less.
house aware wife' shareholdings various british start- ups. career.
record, happy put record.
worth bearing mind future fund helped, 200 different companies.
neither government british business bank chose specific investments; open british firm met criteria.
risk left behind hydrogen internal combustion engines.
eu recognise hydrogen combustion engines zero- emission supporting industries, viable zero- carbon technologies needed—particularly hgvs, according renewable hydrogen alliance.
working borgwarner, phinia many mps hice, issue crucial jobs, skills manufacturing.
right.
friend commit urgently extending scope automotive transformation fund industrialisation grants include hydrogen engines, win hice race?
government determined ensure remains one best locations world automotive manufacturing.
hydrogen fuel cells upstream supply chains already scope atf, support fund enabled johnson matthey' £60 million investment hertfordshire develop hydrogen technologies.
told secretary state business trade department business trade continuing look future possibilities renewable hydrogen consider fund' eligibility light new developments space.
email inbox constituent family gaza.
reads: “my heart can’t handle anymore.
massacred, relentlessly bombed.
homes destroyed.
water, food, electricity.
save children reports one child killed every 15 minutes.
speak, lives 130 babies incubators danger fuel reach hospital time.
collective punishment palestinian people gaza, crimes commit.
many innocent palestinians must die prime minister calls humanitarian ceasefire?
welcome unity across house israel' right defend face unspeakable act terror, also clear must support palestinian people; victims hamas,.
hamas use innocent people human shields, mourn loss every innocent life every people, every faith every nationality.
working hard get much humanitarian aid gaza quickly practically possible.
last week, suffolk experienced worst local floods 100 years, communities around needham market, framlingham, debenham wickham market particularly badly affected.
homes businesses destroyed.
suffolk, community rallied together, stoic pragmatic way, support need difficult time.
longer- term support prime minister offer people suffolk whose businesses homes affected floods, help recover rebuild?
flooding devastating experience, extend sympathies affected, including.
friend' constituency.
pleased say, flood recovery framework, confirming additional financial support affected households businesses. include £500 grant households council tax discounts business rates relief 100% three months.
small medium- sized businesses also eligible £2, 500 business recovery grant, grant £5, 000 make flooded homes resilient future flooding.
recognise heroic efforts local councils like.
friend' emergency responders everywhere working tirelessly affected areas.
thanks, stand ready consider requests councils support recovery efforts.
point order,.
house rises tomorrow 10 days, believe.
regrettably sadly, may likely ground invasion gaza commence period.
consequences palestinians israelis, could create turmoil destabilise whole middle east.