brought candidates tamworth mid beds opened session, saying wants build homes; well, candidates say want block new homes constituencies.
simon hoare.
rose— sorry—keir starmer. across country british people rolling sleeves getting, best face punishing cost living crisis government abandoned them—abandoned renters risk kicked, abandoned mortgage payers struggling make ends meet, abandoned people dream owning house.
truth prime minister' candidate tamworth summed perfectly tories treating british public, call general election give british public chance respond, selby, mid beds tamworth?
heard government telling eff, want chance return compliment.
saw right.
learned gentleman' recent decisions building new houses, politicians like always take easy way, whereas getting making right long- term decisions change country better—on net zero, high speed, smoke- free generation, education energy security.
contrast leadership: cautious say anything hoping nobody notices.
let tell: come general election, british people.
call simon hoare.!
said “hoare, “more”.
first time confused leader opposition,.
many rumours.
true,.
like, right.
friend prime minister honour privilege representing rural constituency.
sure, like, occasionally feels certain degree frustration although progress made area, rubric funding formulae things environment agency, local government, police education still fails adequately reflect difficulties challenges delivering public services rural areas.
right.
friend chancellor wider government use opportunities autumn statement forthcoming budget explore issues make delivery services better prime minister' constituents mine?
thank.
friend raising important issue behalf constituents.
vital high- quality services rural areas towns cities.
pleased tell providing £95 million rural services delivery grant help rural councils achieve exactly.
currently reviewing police funding formula.
remember working ensure national funding formula schools takes account different characteristics schools pupils.
continue keep things review.
agree entirely: rural communities must given funding public services everyone else country.
call snp leader.
yesterday, un warned hospitals gaza 48 hours fuel left keep electricity going.
28 hours ago; electricity runs tonight.
human responsibility people gaza, particular responsibility citizens, hospitals, food, water, medicine way.
much worse situation get prime minister join calling humanitarian ceasefire?
start, said first important principle israel right defend international law—our support position absolute unchanged—but also said start want british nationals able leave gaza, hostages released, humanitarian aid get.
recognise, happen, safer environment, course necessitates specific pauses, distinct ceasefire.
discussed partners yesterday evening nations, consistently clear everything must done protect civilians line international law continue getting aid flowing gaza.
growing calls ceasefire also calming situation broader region, especially west bank.
unicef reported, 000 fatalities, 000 injured children since conflict began, due unrelenting attacks.
ignore, risk pouring petrol fire place requires spark ignite.
prime minister understand joining calls ceasefire best—and maybe only—way stop conflict escalating beyond control?
remember israel suffered shockingly brutal terrorist attack.
hamas responsible conflict, israel right protect line international law, un charter makes clear.
continue urge israelis follow international law, also remember hamas cruelly embed civilian populations.
everything get aid region.
pleased say raf flight left egypt morning carrying 21 tonnes aid gaza.
relief supplies include 75, 000 medical kits, solar lights water filters families, warehousing equipment.
team ground, ready receive.
continue everything increase flow aid, including fuel, gaza.
matter walleys quarry, constituents utterly let failed environment agency.
failed prosecute rogue operator repeated breaches permit; learn past seven years, monitoring equipment—including constituency, speaker—has grossly- recording levels hydrogen sulphide factor approximately two three.
monitoring equipment people relying tell air clean safe breathe.
given everything happened, really need see proper action.
enough ea, constituents, prime minister everything power get grip failing organisation?.
friend absolutely right raise concerns constituents.
environment agency' criminal investigation ongoing, hope understands, cannot comment.
however, regard concerns measurement inaccuracies, assured—and checked—that environment agency working swiftly understand scale problem.
environment secretary monitoring situation, asked keep.
friend updated regularly.
short months ago, world came belfast celebrate good friday agreement.
heart agreement realisation could use violence tool revenge achieve political aims., 400 israelis almost, 000 palestinians lay dying dead, prime minister say enough enough?
call ceasefire?
tell israel stop meting collective punishment people gaza, world leaders insist political solution involves palestinian state palestinian people?