government already delayed bill actions long.
time, money lost, economic crime become ingrained economy lost.
given nature necessity bill already discussed length, focus addressing two amendments.
passage bill, helpful alterations made ensure robust.
lords amendments today seek address two omissions.
disappointed government willing compromise willing heed wise expert input lords.
deeply disappointing, great deal could achieved minister government took note, including.
learned members side.
rose— minister brief, rather talking bill like last time, give way.
brief.
question compromise,.
lady noticed “failure prevent” offence legislation first tabled, identification doctrine.
significant compromise government side.
preference, clearly, move forward spirit compromise.
achieved great deal bill, moved 300 pages 400 pages.
think right say government compromised.
minister back bencher, powerful advocate issues discussing today.
shame muzzled, appreciate difficult position.
hope comprise, clearly managed persuade senior members government.
ask government carefully consider amendments, best tackle problem fraud economic crime.
minister highlighted problems amendments, want talk strengths.
noble lord garnier' amendment “failure prevent” fraud, exempts small micro- enterprises, highlights criminal law uniform apply similar way.
small insignificant amendment, change would significantly alter law enforcement.
context, fraud common crime, accounting 41% crimes.
introducing “failure prevent” offence would help deter companies engaging facilitating fraud.
fully change corporate behaviour, must ensure offence applies companies, regardless size.
stated many occasions, since “failure prevent” bribery covers companies, reason measure also cover businesses sizes.
simply creates discrepancies confusion businesses.
size business determine exempt.
government touted exemption protection small businesses unnecessary red tape, reality carve deprives small medium- size enterprises defence put place reasonable anti- fraud procedures.
smaller companies instead covered fraud offence, large companies would caught lighter “failure prevent” fraud offence.
introduction new “failure prevent” offence apply, corresponding defence putting place reasonable defence procedures available.
effect, carve, government creating uneven playing field biased smaller companies.
bill currently leaves large gaps economic crime persist flourish, know intention minister.
amendment would gone long way addressing issues.
ask carefully consider amendment, rather reject.
want turn amendment noble lord faulks, cost protections civil recovery cases.
amendment gives discretion court judges alter allocation legal costs ensure extortionate legal fees hindrance justice.
spirit amendment help prevent criminals benefiting proceeds crimes, around world.
comes cases enforcement agencies trying prosecute high- level, large- scale economic crime, cost orders remain serious barrier.
know first- hand evidence received served treasury committee, conducted two inquiries issues.
enforcement agencies need strong backing take fraud, money laundering types economic crime largest scale.
right, government side agencies, rather tying hands behind backs.
amendment would ensure criminals, cronies kleptocrats given cover leaving back door open spend way justice.
cannot right.
would ensure size bank accounts assets give guaranteed get jail free card afford meet expenses required support case.
minister knows problem; heard evidence.
knows serious issue needs addressed.
disappointing observe government' lack willingness protect law enforcement.
seems reasonable court could discretion allocate costs, especially know previous cases, one resulted family' seeking costs amounting staggering £1. million.
represents 40% national crime agency' annual budget 2015 2018.
bill almost line, acknowledge improvements, could great deal.
welcomed bill welcome lords amendments, disappointed government continue fail support.
would much better place compromise.
“failure prevent” offence case point.
years calling replication successes bribery act 2010.
sadly, capital city nicknamed “londongrad”, considered capital money laundering fraud rife.
means must tackle issues, bill provides part solution.
present circumstances require much radical action timidity witnessed today last session.
saddening government missed important opportunity.
continue hold feet fire, given lack compromise, next government—the next labour government, hope—to pick pieces toughen response order end corrosive impact dirty money country.
rose— order.
call next, let point out—it may obvious—that.
51 pm complete business.
therefore appeal brevity.
going impose time limit, given everyone present distinguished experienced member, need one.
point order, madam. want clear.
assume speak.
51 pm, vote.
correct?.
let say purpose clarity right.
lady absolutely correct.
great deal improvement bill, much content welcome.
recognise, also recognise minister said, sorry say dead hand treasury yet got way getting bill best possible state.
let blunt.