member barking, government already future- proofed bill including delegated power allow government raise, lower remove threshold altogether.
course, legislation, government keep threshold review.
make personal commitment make changes evidence suggests required.
think government review necessary take place, ask right.
member move amendment.
must bear mind review guarantee change anyway.
guarantees change right people dispatch box making changes, whether people party party, parties equally exercised concerns.
urge right.. members support government motion disagree lords amendments ensure take proportionate approach impose unnecessary measures legitimate businesses would curb economic growth.
turn lords amendment 161d, tabled lord faulks, cost protection civil recovery cases.
government remain view amendment would significant departure fundamental principle justice—that loser pays—and therefore something rushed without careful consideration.
furthermore, set last debated issue, seen clear evidence amendment would increase number cases taken law enforcement.
however, say amendment necessarily bad idea.
previously added bill statutory commitment review payment costs civil recovery cases england wales enforcement authorities, publish report findings lay within 12 months.
regard civil costs reform england wales, government would normally look consult appropriate consultees, including senior judiciary, law society bar council.
enacting reform without full review would allow judges relevant organisations, indeed counterparts northern ireland scotland, comment would read applied practice.
therefore feel would irresponsible rush making significant change end bill' passage without full consideration government scrutiny.
much hope right.. members agree responsible approach take therefore support government' position.
minister said clearly consultation scotland northern ireland.
indicate discussions taken place?
banks, departments looking matters absence functioning northern ireland assembly?
keen know work ensure accountability everyone.
good point.
clearly different legal jurisdictions northern ireland scotland, course court session scotland.
legal perspective, counsel jurisdictions people discuss.
wider issues failure prevent, banks many stakeholders people consult process.
happy keep conversation.
gentleman.
reason asked question quite specific, although might necessarily relate issue directly.
minister refers banks.
number local organisations community groups back home, registered constituted community institutions, bank accounts closed.
banks closed accounts say non- profitable.
right banks able?
know minister understands matter— order.
help little bit?.
gentleman good, intervention long.
put speak?
might easier.
get people well.. gentleman raises important issue relating concerns de- banking across economy.
economic secretary treasury,.
friend member arundel south downs( andrew griffith) looking, treasury.
future, intention ensure banks close accounts give valid reason, rather closing summarily.
absolutely right raise point happy engage, affects businesses well community groups.
conclude, encourage everyone agree government' position two areas.
vital achieve royal assent without delay, proceed implement important reforms bill quickly possible.
honour speak bill.
hoping could conclude proceedings bill soon possible disappointing government yet make compromises.
bill welcome principle, taken war ukraine prompt government action.
grateful right.
friends members barking( dame margaret hodge) birmingham, hodge hill( liam byrne), members across house working together improve bill.
economic crime poses threat country' national security, institutions, economy, causes serious harm citizens wider society.
conservative estimates place cost economic crime £290 million year, according national crime agency, failure stop criminals benefiting proceeds crime fund criminality.
include offences funding organised crime groups, terrorist activity, drug dealing people trafficking—this serious issue.
economic crime, minister knows, many victims.
long, government turned blind eye corrupt dirty money, allowing russian illicit finance flood.
lets putin' cronies stash ill- gotten gains even recycle proceeds crime luxury properties.
well documented highlighted many members across house, well select committees.
according analysis transparency international, properties tune £6. billion bought suspicious wealth., almost quarter value “bought russians accused corruption links kremlin.
held via secretive offshore companies.
drives property prices ordinary people country.
two- thirds english welsh properties held foreign shell companies report true owners.
research london school economics warwick university shows register overseas entities fully effective.
71% properties, essential information beneficial owners remains missing publicly inaccessible, despite register.
means still cannot know whether sanctioned individuals, money launderers corrupt individuals benefiting properties.
must sustain economic growth back dirty money.
government already delayed bill actions long.
time, money lost, economic crime become ingrained economy lost.
given nature necessity bill already discussed length, focus addressing two amendments.