let say.
lady someone hospitalised attacked sexuality, know difficult.
attack painful left afterwards.
continue raise issues, want make point.
keep hearing care lgbt issues.
government introduced- sex marriage, government introduced northern ireland.
government introduced turing' law 2017.
modernised gender recognition certificates made affordable.
removed self- funding fertility treatment sex- couples, lifted ban blood donation, tackled lgbt- related bullying schools.
apologised way lgbt people treated armed forces, provided funding ensure lgbt rights across commonwealth protected.
minister women equalities asked— steps government taking protect single- sex spaces.
committed maintaining safeguards allow organisations provide single- sex services.
equality act 2010 sets providers right restrict use services basis sex justified proportionate reason.
number members house relatives family members trans, constituents members trans community.
minister agree trans people need safe spaces,?
right.
friend absolutely right highlight tone debate take place.
weeks ago, debate westminster hall absolutely made point.
pitting women trans community.
gender reassignment protected characteristic equality act, important biological women ability access single- sex spaces,.
steps government taking help increase participation minority ethnic groups democratic process.
whether discussions stakeholders improving diversity parliamentary candidates.
government worked hard remove material obstacles democratic participation eligible groups.
registering vote quick easy, taking little five minutes.
elector without accepted form photographic identification apply voter authority certificate local authority free charge, alternatively could vote post proxy.
thriving british- albanian community chipping barnet constituency, making really positive contribution culture economy.
government encourage involved campaigning elections, voting elections standing candidates elections?
welcome right.
friend' efforts ensuring everyone participates democratic process.
agree, ultimately local registration teams ensure best eligible electors area correctly registered vote.
want ensure parts equally represented politics democratic system eligible.
almost quarter' population registered disabled, minister agree political parties need try harder run-
next general election selecting diverse group candidates, perhaps slightly less emphasis nepotism representation ordinary voters, including ethnic minority backgrounds?.
lady asks excellent question, thank work campaigning women' rights.
vanguard contentious issues.
quite right raise candidate selection.
political parties make best efforts ensuring meritocracy exists helping including disabled people might need additional assistance participating difficult selection processes.
highlight diverse conservative party, cabinet particular.
testament fact meritocracy works.
hope others learn example.
call shadow minister.
labour party women ethnic minority mps rest political parties put together.
know leads better outcomes british people, always go.
committed enacting section 106 equality act political parties would required transparent diversity candidates.
government?
end day, electorate decide gets represent.. member might cherry- picking statistics party diverse.
talk conservatives three female prime ministers labour even single leader.
wants dive deep granular, black men party parties combined.
splitting hairs helpful; need ensure process meritocratic possible.
steps government taking help support women stem roles.
steps government taking help support women stem roles.
made great progress increasing number girls studying stem—science, technology, engineering maths—subjects.
challenge get stem jobs.
support, launched scheme called stem returners, one programmes grow skills people taken career break.
far 42 women first cohort 54 signed second cohort, getting women experience skills back stem jobs.- wide responsibility areas energy defence among others reserved, education, skills, universities, colleges apprenticeships among others devolved.
discussions.
friend minister government ministers devolved administrations ensure opportunity women get stem education skills, maintain careers, maximised across?
thank.
friend work, particularly around promoting energy sector across.
making progress trying get women girls vital sector.
one build back better campaigns seeking inspire women walks life work green energy economy raise awareness green education, training careers.
colleague minister responsibility employment regularly meet devolved colleagues discuss approach issue.
last week met group life science apprentices, young women young men, taken great opportunities stem employers.
one issue raised lack information non- trade apprenticeships considering career options..
friend promote stem apprenticeships 16
18- year- olds may want pursue university route?.
friend shining example women lead stem sector, experience clinical care came place.
trying drive forward apprenticeships, particularly stem subjects.
since may 2010, million apprenticeship starts happened apprenticeship diversity champions helping aged 16 get apprenticeships, particularly stem subjects.
organisations ucas young women' trust also specific work.