heart agreement realisation could use violence tool revenge achieve political aims., 400 israelis almost, 000 palestinians lay dying dead, prime minister say enough enough?
call ceasefire?
tell israel stop meting collective punishment people gaza, world leaders insist political solution involves palestinian state palestinian people?
said, important principle israel right defend international law, ensure attacks like one—which brutal horrific citizens—cannot happen.
continue support position,, said, start also wanted ensure humanitarian aid go hostages foreign nationals come.
recognise means safer environment, course necessitates specific pauses, distinct ceasefire.
discussed exactly international partners yesterday nations continue.
made clear monday, doubled efforts find better future palestinian people.
feature diplomacy region, continue give efforts making happen.
long, bradford council failed represent best interests constituents, whether catastrophic failures children' services, inability invest council tax back keighley ilkley, refusal instigate review child sexual exploitation across bradford district.
local residents fed ignored bradford council, want.
prime minister meet discuss case leaving bradford council creating unitary authority better represents keighley ilkley, putting priorities first?
know.
friend passionate campaigner issue, even introduced private member' bill earlier year.
agree council working ensure delivers good services residents, including constituents, certainly arrange relevant minister discuss concerns.. friend, maybe plug event afternoon jubilee room—a keighley ilkley showcase.
perhaps minister come event discuss person.
year ago, new prime minister promised unite country, words actions.
quite rightly, voters make judgment actions, constituency—as many others—the prime minister delivered promises.
arbroath house easington colliery gp practice without funding deliver basic community health services.
communities shotton, south hetton, haswell horden lack police officers tackle crime antisocial behaviour.
see sewage dumped coastline seaham blackhall without prosecution privatised water companies, see investment levelling blocked horden.
prime minister call general election let labour rise task rebuilding?.
gentleman raised crime.
pleased say crime 50% since labour last office, includes significant reductions antisocial behaviour, mentioned.
indeed, earlier year meet pledge deliver 20, 000 police officers—a record number streets—but antisocial behaviour plan already making difference, delivering immediate justice clamping type activity.
support government' plans build homes ease housing shortages.
however, significant concerns impacts developments ageing drainage systems potential flooding risk poses, seeing places hazelwalls development uttoxeter.
steps government take ensure, houses built, existing infrastructure upgraded maintained local authorities ensure overwhelmed additional use less permeable surfaces?.
friend knows, traditional drainage systems increasing pressure, compares benefits sustainable drainage systems, work different way.
already requirement sustainable drainage systems given priority major new development developments flood risk areas, earlier year committed requiring sustainable drainage systems new developments, top defra' plan water, puts statutory duty water companies produce plans set improve, maintain extend robust resilient waste water systems.
morning, hosted society people living multiple sclerosis hear experiences accessing personal independence payment.
ten years introduction, people fluctuating conditions still often denied support deserve manage extra costs condition retain independence longer.
22, 524 people signed petition calling full review pip fluctuating conditions, way downing street right.
prime minister listen call?
sorry hear experiences suffering.
lady mentions, ensure work pensions secretary looks concerns writes.
call father house.
know duck serious questions today, aiming electoral advantage future.
may note prime minister prefers take decisions benefit country longer term, jobs, better education shared prosperity?
thank.
friend kind words.
final report infected blood inquiry postponed march, brian langstaff, independent chair, already published recommendations compensation victims scandal.
prime minister explain government insist postponing response publication final report, kicking long grass delaying justice,, constituents justine, rachel paul, whose fathers died result scandal, well thousands others across isles?
said previously dispatch box, happened appalling tragedy, heart goes affected families.
given extensive evidence inquiry, position matter record.
would say extensive work going government long time, co- ordinated minister cabinet office, well interim payments £100, 000 made affected.
prime minister great champion transport projects welsh borders, including electrification main line north wales, reopening corwen station gobowen oswestry line, also substantial levelling- fund investment llangollen montgomery canals.
prime minister deliver long- awaited pant- llanymynech bypass prioritise dualling a5/ a483 clwyd south north shropshire?
making significant improvements cross- border rail services across union.