proud great strides helen tomlinson made since appointment department work pensions menopause employment champion.
report “no time step back” details progress looks forward next six months, including sector- specific workshops.
less decade, proportion female pensioners living poverty risen%, means one every five female pensioners breadline, despite fact number female pensioners fallen due rise state pension age, disadvantaged tens thousands older women.
minister equalities share concern today 20% female pensioners living poverty, action take address?
thank.
lady point.
2021- 22, 200, 000 fewer female pensioners absolute poverty 2009- 10, housing costs.
point.
lady barnett consequentials household support fund scotland, distributed government need.
know,, watford thriving multi- faith community, privilege take part many celebrations learn history culture makes watford unique amazing.
minister join encouraging colleagues attend event hosting inter faith network 14 november promote national organisation understand engage better different faiths communities, please also consider attending event, diaries permit?
faith vital part people' identities communities.
fully support invaluable work done people around country inspired faith.. friend great advocate work goes constituency.
certainly encourage people attend event, everything pop.
year ago, public order bill passed house, new clause, overwhelmingly supported free vote mps sides house, stop women deterred using entering doors abortion clinics protests outside.
year, intimidation worse ever, legislation enacted.
minister look fix?.
lady specific example happening, happy look raises.
2021 census, office national statistics estimated 260, 000 transgender people.
minister agree separate office statistics regulation, due skewed methodology, number likely huge overestimate?
share concerns office statistics regulation raised, february, asked officials explore ons whether lack understanding question census number right.
need careful language.
people often understand mean use terms transgender gender identity.
make sure understand.
ons conducting reporting research explore issue, publish results end year monitor going forward.
years ago, nations found disabled people' rights systematically violated conservative ministers.
recently, equality human rights commission found nothing changed.
minister ashamed?
thank.
lady raising matter.
point regarding ehrc independent public body, think member comes house erode anybody' rights whether disabled health issue.
absolutely refute. lady says.
look actions record work done around british sign language widely.
stand constituents whatever needs.
come prime minister' questions, would like welcome chamber grandson mahatma gandhi.
prime minister asked— list official engagements wednesday 25 october.
know sympathies whole house affected storm babet particular friends families lost lives.
morning, meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
join prime minister expressing sympathies affected recent storms.
two million people cannot sustained 20- odd aid lorries.
utter catastrophe unleashed gaza.
prime minister see humanitarian ceasefire bring scale emergency aid needed?
course israel right defend line international humanitarian laws, must also speak laws breached.
surely agrees depriving million civilians—a million children—of food, water, medicines fuel accordance international law.
press israel restore supply essentials sake innocent civilians future entire region?
important everything get humanitarian aid need gaza,, monday, announced doubling international aid region development minister actively engaged partners ground ensure aid gets people quickly possible.
double child rapist murderer colin pitchfork yet another parole review hearing weeks ago.
thank justice secretary listened engaging reconsideration mechanism rule.
know prime minister decision-
making role independent parole board.
independent government, wing executive; judiciary.
prime minister agree, generally, point principle, men—sexual offenders—who rape brutally murder young women, pitchfork dawn ashworth lynda mann constituency, remain prison natural lives?
agree.
friend public confident murderers rapists kept behind bars long necessary keep public safe.
reforming parole system.
victims prisoners bill mean minimising risk protecting public sole considerations parole board decisions.
also give justice secretary power step behalf public take second look decisions release serious offenders, including murderers rapists.
last week, announced introducing longer sentences dangerous criminals.
heinous crimes, life mean life.
call leader opposition.
join prime minister comments affected storms.
start welcoming.
friend new member mid bedfordshire( alistair strathern) —the first labour mp ever represent beautiful towns villages.
defied odds, history course fantasy lib dem bar charts.
also welcome.
friend new member tamworth( sarah edwards).
powerful representative constituents.