welcome minister' statement.
israelis done huge amount dismantle iran' influence middle east, minister ensure carry giving isreal support ensure iran able- establish influence areas hezbollah hamas?
also ensure british companies supplying components iran series countries trade, able achieve stated objectives supply chain?
chancellor exchequer asked— steps plans take encourage saving.
government committed supporting people save invest, want build better investment culture.
currently, 85% people savings income pay tax.
announced budget next month, expand help save scheme universal credit claimants work.
nation' favourite way save premium bonds.
minister think good country valuable way encouraging saving?
everyone, quite exciting every month.
think premium bonds provide excitement, least parents' household, popular.
already well promoted popular, seen annual investments premium bonds increase 50% since march 2019.
funds raised go towards supporting vital public services.
warmly welcome government' commitment extend help save scheme, running seven years.
martin lewis describes “a clever scheme one work many people.
may urge minister look needs done raise awareness, actual uptake low, given government giving £1, 200 four years?
critical right investment promoting happens, brilliant scheme.
could agree one predecessors.
right.
gentleman absolutely correct.
great scheme expanding, take opportunity promote better.
call chair select committee.
know important encourage savings, many people paycheque away poverty, lot discussion lazy capital cash- isas, example, savings accounts.
know drive government see greater investment.
would minister like expand government' thoughts?
particular, make comments security cash isa?
cash savings provide vital source savings rainy day, recognise.
equally, want build better investment culture society,%
people afford financial advice opportunity better rewards investing british companies others economy.
point, widely reported chancellor planning slash amount cash savers save isas £20, 000 £4, 000 year.
chancellor rule punitive measure, see savings drop push even people income tax?
committed promoting savings investment, said earlier answer.
one measure looking financial conduct authority' review advice guidance boundary.
said previous answer, want% people afford financial advice reap rewards investing economy.
keep taxes review.
call shadow minister.
city london leader innovation world finance savings hundred years, successful always seized opportunities innovation presented.
spirit, pleased chancellor mansion house speech embraced concept securities tokenisation, find catalyst innovation uk—a pilot digital gilt instrument known digit—has found two- year black hole.
innovation something hang around two years, minister give assurances everything deliver digit soon possible? sounds like criticism previous government.
reassure.
gentleman committed innovation digit.
steps taken help increase economic growth east midlands.
steps taken help increase economic growth east england.
economic growth.
mission government.
putting money people' pockets ensuring growth felt regions core part mission.
government clear focus investing infrastructure needed support cities regions grow thrive.
january, government announced partnership east midlands airport prologis build new advanced manufacturing logistics park, unlocking £1 billion private investment, 000 jobs airport site.
town staveley constituency north east derbyshire hosts one three sites east midlands investment zone, fantastic opportunity.
chesterfield- staveley regeneration route, however, vital making site long campaigned.
friend member chesterfield( perkins).
huge priority constituents.
treasury work excellent mayor east midlands, claire ward, bring hugely beneficial project fruition?
thank.
friend work alongside.
friend member chesterfield campaigning developments boost growth north east derbyshire chesterfield.
department transport considering scheme chesterfield staveley regeneration route, suggest roads minister meet relevant members well mayor east midlands, claire ward.
government' decision increase defence spending ironclad commitment national security face generational challenges investment british industry, able unlock new jobs opportunities across country.
industry east england significant defence sector, received £1.
billion government investment last year.
chancellor explain additional defence funding potential benefit constituents thurrock well wider region?.
friend says, defence important role play growth mission well keeping country safe secure, friday defence secretary hosted roundtable raf waddington lincoln announce new defence innovation hub harness potential.
defence strong presence many constituencies—indeed, according recent data, ministry defence spending east england accounted £1. billion—and road.
friend' constituency historic mod shoeburyness range,, along sites, operated mod qinetiq part long- term partnership worth £5 billion.
years come, investment defence public private sector.
part pursuit ever- elusive goal economic growth, government rebranded infrastructure bank national wealth fund.
even office budget responsibility cast doubt effectiveness driver economic growth.
chancellor tell house much rebrand cost?
national wealth fund important work enabling leverage private sector investment.
recent investments include mining cornwall energy charging points roads.
end last week, announced fund would play important role funding supporting investments defence sector, become even important years ahead.
recently visited business kirkby-- ashfield east midlands—funnily enough, see.
member strangford( jim shannon) there—where told increase national insurance contributions would cost business £240 year, prevent recruiting people giving employees pay rise next year.
chancellor agree time reverse ridiculous decision help drive growth east midlands?
budget october fill £22 billion black hole left previous government, huge opportunities grow economy east midlands.
recently agreed £9 billion unity deal rolls-
royce support royal navy submarine fleet, provide major boost economic growth east midlands, creating maintaining, 000 long- term jobs.
good country' security, good people east midlands.
assessment made potential impact planned increase employer national insurance contributions economic growth.
assessment made potential impact planned increase employer national insurance contributions economic growth.
government taken difficult decisions repair public finances, fund public services restore economic stability.
office budget responsibility predicts employer national insurance contribution changes “will reduce level potential output.
per cent forecast horizon”.
also predicts growth pick next year living standards rise faster last, long term expects autumn budget policies, sustained, increase size economy permanently.
constituent alison runs stepping stones nursery school, operating constituency 30 years, offering wraparound care busy families.
increase employers' national insurance contributions alone cost £16, 000 year still struggling increase utility costs, nurseries area also struggling, indeed, closing.
headmasters, hairdresser walton, struggling £15, 000 extra costs, owing primarily tax rise.
minister explain businesses esher walton government' national insurance policy
deliver growth higher living standards, given seems neither?
government' decision increase employer national insurance contributions one toughest decisions took budget, necessary restore stability public finances.
basis stable public finances fiscal responsibility boost investment growth make people across better.
poor growth figures show, chancellor' jobs tax really hurting businesses, least hospitality sector.
constituency, pubs eel pie king' head, well family- run restaurant shambles, really struggling soaring costs putting hiring people.
chancellor reverse jobs tax, least consider extending current 75% business rates relief hospitality new system announced place?.
member speaks business rates relief.
remember business rates relief retail, hospitality leisure due end entirely april 2025 plans inherited conservative party.
despite toughest contexts, decided extend 40% relief another year permanently lower rates retail, hospitality leisure come april 2026.
minister agree planning reform essential higher growth lower taxes?, like, concerned anti- growth opposition see house vote forthcoming planning infrastructure bill, possibly significant piece pro- growth legislation see decades?.
friend absolutely right centrality planning reform getting economy growing.
indeed, one first actions chancellor announced taking office scrap ban onshore wind turbines planning system, holding back clean energy transition.
hope opposition members might take opportunity today' questions confirm support reforms planning system, indeed vital growth country.
minister agree interests business see waiting lists nhs reduced, roads repaired public finances fixed?
agree opposition parties agree labour' plans, set would pay improvements?.
friend absolutely right stability public finances crucial ensure boost investment growth across country.
also right point public services back feet, years decline conservative party government, essential making people country healthier, able get around better, getting economy growing, basis businesses invest.
call shadow minister.
even labour' jobs tax comes force, see damage.
three quarters million jobs hospitality subject employer national insurance first time, costing £1 billion.
given major hospitality retail businesses warning lower- paid part- time workers suffer, chancellor think?
minister least commit increases?
businesses.
gentleman refers, like businesses sectors economy, benefit stability government brought economy.
wants talk unemployment rate jobs.
recognise making changes employer national insurance contributions tough decision consequences, unemployment rate fall.% next year remain low 2029.
taken together, budget measures mean employment level country increase 33. million 2024 34. million 2029.
call liberal democrat spokesperson.
health wealth two sides coin, get economic growth without healthy population.
result national insurance contribution changes, care provider alliance reports 73% social care providers refuse new care packages local authorities nhs, 57% hand back existing contracts.
assurances government provide huge number people scared go without care see lives deteriorate?.
lady makes important point, also important point tough decisions taxation must made fund services keen support.
specific point pressures, announced provisional local government settlement £200 million adult children' social care support authorities delivering key services.
allocated social care grant, bring total increase grant 2025- 26 £880 million, meaning £3
. billion additional funding provided social care authorities 2025- 26.
ministers aware analysis nuffield trust showing additional grant dwarfed additional costs government introducing.
great british high street, know high streets beautiful features cities, market towns villages, hospitality, retail, beauty service sectors saying combination national insurance changes real hammer blow.
high street shops start close, bad economic growth bad confidence.
mechanisms ministers put place monitor impact national insurance contributions changes vibrancy resilience high streets?
measures budget course analysed treasury office budget responsibility ahead announcement, keep constant contact industry representatives see policies working practice.
draw attention earlier remarks.
friend member twickenham( munira wilson) business rates reform, vital ask retail, hospitality leisure sector.
years chopping changing conservative party—changing reliefs one year next, offering stability whatever people sector—we introducing permanently lower rates retail, hospitality leisure sector april 2026, avoiding complete end relief conservative party left- tray arrived office.
steps taking cabinet colleagues increase economic growth new transport infrastructure.
steps taking cabinet colleagues increase economic growth new transport infrastructure.
growth mission central mission government, transport important enabler growth.
spending review delivered £1.
billion cash increase transport budget 2025- 26 compared 2024- 25, representing.% real- terms growth record spending.
announcements made spending review.
constituency, stevenage borough council working secure jobs opportunity, town centre regeneration way 590 council homes delivered, outdated infrastructure holding back growth.
businesses clear upgrading stevenage station gateway would unlock growth, prospect 15, 000 jobs delivered £1.
billion benefit economy year.
right.
friend meet discuss make opportunity unlock economic growth infrastructure investment?.
friend absolutely right investing infrastructure enable growth cities, towns villages across whole.
set detail alongside spending review
10- year infrastructure strategy june.
doubt stevenage, sited london oxford- cambridge corridor, benefit enormously announcements already made, decisions specific schemes taken department transport following spending review.
midlands rail hub project would represent major investment rail infrastructure across west midlands.
crucially, would mean frequent trains cross- city line, serves lichfield.
pandemic, busiest commuter line country outside london.
assurances ministers give constituents trains coming line, coming soon?
thank.
friend, strong champion constituency, raising rail project.
relation projects, case made important part consideration months ahead part spending review.
arrange meet appropriate transport minister make considerations.
great university cities york hull unusual direct rail line.
whole region—labour mps, liberal democrat councillors, conservatives—is believing reopening beverley york line, two great minsters hull york reconnected, would bring economic growth brighter future area.
minister agree meet colleagues discuss project could help unlock growth seek across house?
sorry hear right.
gentleman failed persuade party, government 14 years, open line.
reassure government take rail infrastructure seriously, happily consider detail wishes write.
economic growth infrastructure development could helped scotland northern ireland money going cairnryan port road infrastructure.
allied, help department, minister chancellor could give resolving eu- related trading issues would considerably help northern ireland business well scottish business.. member know government entered negotiations counterparts european commission improve trade european union.
great meeting discuss issues last week cardiff finance ministers northern ireland executive well scotland wales, noted given record- breaking increase funding devolved governments, get projects, working partnership still responsibility.
steps taken increase regional growth england.
fiscal reforms made help increase economic growth cumbria.
autumn budget 2024, set first major steps approach regional growth devolution, investment reform.
january growth speech regional investment package built.
made clear government' focus attracting inward investment across country investing infrastructure needed support cities regions grow.
made clear importance investing major city regions across play important part endeavour.
example, improve productivity gap manchester, birmingham leeds, estimate deliver extra £33 billion economic output.
call graham stringer.
[ interruption.]
sorry,.
nearly shocked called listening chancellor exchequer radio talking economic growth.
said new runway built country since 1945.
manchester airport would surprised hear, new runway operating nearly 25 years.
shocked really surprised, think many officials treasury advise show startling ignorance english regions, leads certain prejudice formula use calculate whether scheme go ahead.
minister rest treasury team provide coaches send treasury officials around english regions talk people know growth?
secondly, look formulas decide economic growth happens, biased regions?
thank.
friend questions; best answer.
confirm treasury officials routinely engage local regional officials across country, including frequently manchester mayor burnham team.
would point.
friend gently announcements made chancellor, including support old trafford development manchester.
congratulate operators manchester airport running successful business, continue support normal way.
autumn budget, government announced range support measures small businesses, including vital support retail, hospitality leisure sectors.
minister confirm measures taken support independent important craft brewing distillery sector cumbria?
house already heard today.
friend exchequer secretary treasury, made permanent decisions give businesses retail, hospitality leisure sectors certainty discounts apply business rates relief long term, one- year rolling temporary basis, case years previous government.
understand.
friend member barrow furness( michelle scrogham) likes shed one gin, wolftown kin vodka cumbria benefit enormously government' policy.
look forward visiting establishments due course.
golden valley development cheltenham bring significant growth west.
also back national security supporting gchq.
chancellor approved extra.% defence spending intelligence cyber, work colleagues ministry defence, department science, innovation technology cabinet office agree funding nationally significant development?
defence point good enough, could point development unlock lot nice new houses.
visited airbus newport last week look advanced technologies space.
told important connections newport.
gentleman' region, gchq industrial impact supply chain.
increased spending defence announced prime minister significant, positive impact businesses region.
look forward setting details spending spending review.
marches region, north shropshire significant part, held back a483 road running llanymynech oswestry, dangerous.
frequent crashes hold- ups, hinders local growth, obviously, danger life people living area.
minister work colleagues department transport ensure cannot get bypass, least get vital improvements road?
commit working dft colleagues projects others around country make decisions upcoming spending review.
would make observation decisions spending; problems past decisions made- turned, made- turned.
difficult supply chain difficult investors local communities.
multi- year capital budgets 10- year infrastructure strategy, coming months ahead, give stability economy get deliver projects one.
lady mentions.
call shadow minister.
chancellor lauded new national wealth fund key part government' regional growth ambitions.
trouble, actually new; infrastructure bank new colour scheme £7 billion need.
prime minister announced recent labour party political conference allocate £200 million national wealth fund grangemouth, supposed operationally independent.
minister therefore confirm still case full independent investment process followed?
also confirm unexpected resignation national wealth fund ceo days announcement connected?
find odd members conservative benches welcome additional £7 billion investment economy; rather testament poor performance investment many years government.
answer.
gentleman' specific questions, confirm business cases grangemouth go normal process sign, john flint leaving national wealth fund way connected decisions taken government.
look forward appointing successor due course.
steps taking encourage investment newcastle upon tyne east wallsend constituency.
important question, shockingly, household incomes north- east hardly grew long 14 years previous conservative government.
need raise public private investment, working north- east combined authority local growth plan.
office investment working particularly closely north- east, alongside liverpool, developing local growth opportunities.
town' access world' biggest offshore wind farm, cluster advanced manufacturing firms expanding energy skills academy, newcastle upon tyne east wallsend' potential yet tapped.
discussions minister energy secretary ensure investment green supply chains anchored places tyneside?
spent far much life talking energy secretary,.
friend right highlight potential green energy supply chains constituency across north- east.
government committed securing economic gains alongside energy security energy transition —in stark contrast previous government, thought net zero transition something create dividing lines, jobs.
steps taken cabinet colleagues increase supply affordable housing.
budget, government announced major steps towards delivering--- generation increase social housing, including £500 million boost affordable homes programme, increasing annual spend £3. billion—the biggest annual budget affordable housing decade.
earlier month, government also announced additional £350 million fund affordable homes.
difference labour government make people across country waiting desperately secure housing.
investment decisions set phase spending review.
minister join paying tribute lancaster guardian recent investigative report reality many families living temporary accommodation lancaster district?
paired frustration hear local house building developers delays planning process district.
minister think happen lancaster ensure families district actually secure housing?.
friend knows everything possible place streamline improve planning legislation planning processes.
providing clear signals everybody across country need build build rapidly, least meet housing target.
local councils play important role process, make decisions local developments.
understand lancaster city council struggles members green party, becoming blockers opposed builders.
say people across country need get behind build agenda, british people voted.
extent chancellor concerned multiple potential breaches majesty' revenue customs charter since issued spotlight 63, impacts rental housing supply causing real concerns among constituents—both landlords tenants?
minister meet urgently discuss matter?
afraid idea answer, right.
gentleman writes, shall make sure gets answer.
steps taking help ensure value money public spending.
government committed spending taxpayers' money efficiently.
autumn budget, launched office value money realise benefits every pound public spending.
phase spending review, departments set% productivity, efficiency savings target ensure every pound taxpayers' money well spent.
next phase spending review gone.
asked department conduct line-- line review existing day-- day budgets identify spending longer aligned government' priority poor value money.
thank minister answer.
member public accounts committee, see weekly basis waste existed previous government, billions spent badly procured covid contracts rwanda scheme delivered nothing.
steps minister taking make sure deal value money taxpayer, legacy waste previous government?.
friend absolutely right.
[ interruption.]
conservative members chuntering, legacy.
17 years zero- based review done, former conservative ministers require departments go line-- line budgets, think responsible thing go check every pound taxpayers' money spent.
instead, argument year: much money going get; much borrowing pay bills; many promises going make know deliver.
british people sick death approach politics, government taking fundamentally different approach.
adoption special guardianship support fund provides excellent value money mid sussex beacon house, specialist mental health trauma clinic.
unfortunately, however, clinic' financial future looking uncertain.
minister agree investing mental health always good idea comes getting people back work well able contribute society?
minister work department education secure future funding vital service?
agree entirely mental health services desperate need investment support across country.
evidence clear, example, many people work would like work, waiting home unwell unable receive support services need deserve.
health secretary working hard moment.
going spending review negotiations coming weeks months, set detail due course.
look forward able provide information specifically go process.
call shadow minister.
improving public sector productivity.
ask institute directors' businesses trying weather storm rachel, labour, public sector productivity fallen behind pre- pandemic levels.
number civil servants working home gone, shockingly, daily telegraph found, thousands civil servants signed work abroad.
therefore, whether civil servants working bedrooms benidorm, blockers public sector productivity, chief secretary treasury actually done last eight months office, comfortable prime minister calls “the tepid bath managed decline”?
thank.
member question.. ask another go making better jokes future.
answer substance question, agree state productive enough whole range issues.
talks civil service headcount, government offices locations, working conditions.
could also talk digital transformation.
frankly, enormous amount work, become evident spending review.
something taken seriously treasury, prime minister downwards.
look forward reflecting suggest answer 14 years failure party government.
assessment made implications policies recent figures government borrowing.
autumn took decisions put public finances back firm footing.
recent gdp data showed economy grew.% final month last year.
said many occasions, fiscal rules non-
negotiable.
conservative party sent mortgage rates business borrowing costs spiralling; returned stability public finances give families businesses stability need.
servicing cost twice spending defence, chancellor right increasing.
ambition finding savings welfare budget?
agree need get grip welfare budget, got control previous conservative government.
frankly, going take lectures conservative party, crashed economy.
let remind house right.
gentleman said disastrous mini- budget: “i share entirely free- market ideology underpins chancellor' statement…the chancellor right radical.
added: “i rejoice two fingers chancellor raised socialist dogma envy.
think financial markets british public view previous government.
steps taken help increase economic growth scotland.
steps taken help increase economic growth edinburgh north leith constituency.
economic growth.
mission government.
scotland play important role.
autumn budget announced scottish government provided £47.
billion 2025- 26 settlement—the largest real terms history devolution.
also confirmed £130 million targeted funding, including city growth deals.
scotland, seen almost two decades wasteful spending public services get worse.
minister agree good public services essential economic growth, scottish taxpayers getting good value money snp government?
recent visit scotland heard.
people scotland deserve approach people england getting government, stability economic growth mission getting grip public finances years failure.
quite frankly, given scottish government money, need get job.
cannot, need move way.
sure right.
friend agree importance scotch whisky industry.
support industry starts home attracting investment, including port leith distillery constituency, producing single malt scotch whisky, attracting tourists showcasing best scottish hospitality.
right.
friend aware industry' concerns watering definition single malt, impact investment growth.
therefore work cabinet colleagues ensure change made definition single malt would undermine scottish success story investment scottish whisky industry?
scotch whisky proud british brand export, government always support industry.
checked ministers department environment, food rural affairs confirm watering definition single malt whisky., seen film “skyfall”, james bond travel a9.
a9 killer road, litany broken promises snp government.
hardly conducive economic growth scotland.
thank.
member tour scenic a9 telling importance road scotland.
sure support would question.
scottish national party government scotland ought take infrastructure seriously, government.
minister gives good answer non- question.
listen braying labour mps scotland look fact scottish economy grew 12% economy 2024.
snp scottish government' forensic focus making scotland attractive place foreign direct investment year year, progressive taxation system, rewarding public sector workers properly investing communities.
difference minister think agricultural property relief business property relief scottish economy—positive negative?
course, make changes taxes, even difficult, results additional funding.
member colleagues spend.
sure grateful given record- breaking increase investment scottish government.
i’m grateful nothing!
may grateful nothing, may agitating place.
suggest goes back people scotland explains party' record government.
assessment made impact level taxation working people.
government committed keeping taxes working people low possible, increasing basic, higher additional rates income tax, employee national insurance contributions vat.
government published tax information impact notes tax policy changes made budget, give clear explanation policy objective together details tax impact individuals.
obr publishes economic fiscal outlook alongside budget, sets assessment effects government decisions taken tax.
borrowing costs soaring, economy weakening need spend much defence.
circumstances, people absolutely confident meet fiscal rules, chancellor raising income tax course?
obr' spring forecast take place 26 march accompanied statement chancellor.
ahead statement, government give running commentary responding forecasts economic developments, reassure.
member chancellor' commitment —indeed, whole government' commitment—to fiscal rules non-
negotiable.
working people pay tax, wealth inequality growing improving living standards ultimately government judged.
minister see merit introducing annual wealth tax% people £10 million- worth assets, would go awful long way raising £26 billion per annum equalise society?
hope.
friend welcome £200 million investment grangemouth facility, already spoken today.
hope also support government' decision restore fiscal responsibility public finances within tough fiscal rules chancellor set budget.
discussions businesses potential impact autumn budget 2024 levels business confidence.
economic stability growth vital help businesses across grow.
lloyds business barometer published last week showed business confidence 12 points, building recent surveys ey pwc show business investor confidence rising.
government partnering business unlock investment drive growth.
chancellor, unimpeachable record sector, know economics known dismal science.
member business trade committee, rather using second- hand statistics, spoken directly businesses one one found mood indeed dismal.
dud budget, think go back desperate jobs tax?
danger becoming tough growth tough causes growth.
conservative members welcome additional money nhs, never welcome means pay, mess £22 billion black hole inherited previous government..
member says backward- looking surveys.
ey survey ceos found 82% felt optimistic.
pwc' latest global ceo survey ranked second- attractive global destination international investment, last week lloyds survey showed boost business confidence.
facts.
people choosing place invest locate businesses.
government side house, welcome.
make statement departmental responsibilities.
clear world changing, must bring new era security renewal keep country safe.
last week, convened european finance ministers g20 discuss shared challenges.
set national security always first responsibility government well national security bedrock economic prosperity.
also proud welcome president zelensky downing street alongside prime minister weekend, signed loan agreement deliver £2. 26 billion funding ukraine commitments bolster military capacity, repaid profits frozen russian sovereign assets.
use additional investment defence create good jobs paying decent wages parts.
giving national wealth fund new strategic steer invest technologies better support security defence.
strong country strong defences, know weather changing world.
father five- year- old, know first hand important indoor play facilities.
providers cannock chase, beach hut norton canes kids rule play cafe cannock, written asking consideration sector- specific vat reduction opportunity shape reform business rates.
treasury minister willing meet, local providers association indoor play discuss sector' priorities?
government plans consider zero rating indoor play facilities vat.
tax breaks must provide value money evidence suggests savings partially passed.
would, however, welcome.
friend engaging look inform “transforming business rates” paper ahead budget later year.
call shadow chancellor exchequer.
many jobs right.
lady destroy result jobs tax?
know
right.
gentleman looked obr forecast budget last year, forecasted employment rise, unemployment fall real household disposable income increase.
far cry last, worst record living standards.
surprised right.
lady reference fact obr also said would 50, 000 fewer jobs result nics increase; indeed, bloomberg put figure 130, 000 jobs.
need way.
26 march, right.
lady come house spring statement containing clear plan around welfare savings, government.
confirm prepared support put end pernicious tax increase?
right.
gentleman party 14 years reform welfare system.
failed, government.
turning british economy round disaster left previous government: three cuts interest rates since general election, real wages rising fastest rate three years, fuel duty frozen, payslips working people protected, millions getting pay rise increase national living wage.
change government delivering; change opposition blocking. order.
call jacob collier.
recent visit burton, majesty king sampled one tower brewery' excellent beers, putting rich brewing heritage spotlight.
even though majesty like tipple, low- alcohol sales 610% since 2013.
clear opportunity support growing sector promoting public health, chancellor consider raising alcohol- free threshold.% alcohol volume, line international markets, improve consumer choice— order.
answer, please.. friend fantastic campaigner breweries constituency.
want drinks sector go strength strength.
reviewing responses consultation threshold.
friend mentioned.
oxfordshire night- time cover palliative care, means patients must dial 111 wait hours urgent pain relief arrive.
minister commit increasing funding department health social care integrated care boards, including buckinghamshire, oxfordshire berkshire west icb, deliver palliative care round clock?
government,.
member know, already given £26 billion additional funding national health service additional funding ministry housing, communities local government social care.
know.
government working hard set details due course.
meur ras,.
labour government, cornish tin mining back.
following recent national wealth fund investment south crofty tin mine centre camborne, redruth hayle constituency, chancellor agree, doubling national wealth fund investment, perfect example public funding used unlock private investment strategically vital industry?
unlike conservatives, believe investing alongside private industry good jobs good economic growth.
visited national wealth fund' offices last month heard first hand equity investment cornish metals.
help finance reopening cornwall' south crofty tin mine, creating 300 local jobs, and— order.
look, enough enough.
get members sides.
sorry front bench want get members, determined.
called topical questions, means want quick questions certainly short answers.
call father house, edward leigh.
hope damage chancellor commend fiscally conservative way increasing defence spending.
given every european country matched.% commitment, could release £150 billion defence spending, agree crack, war peace always, ultimately, size economy?
much agree right.
gentleman.
met fellow european finance ministers cape town g20 last week.
europe needs step.
british government need see countries,.
acknowledging official development assistance go.% gni 2027, minister confirm whether remain.% calendar year 2026, help ensure aid keeps maximum number people alive longest possible time?
impacts oda budgets currently review government.
commitment prioritise legal obligations minimise disruption.
confirm details due course, happily meet.
friend colleagues discuss.
expanding airport capacity shaky case economic benefits, business increasing use air travel, sends three times many tourists plane welcome.
chancellor urgently publish evidence net benefits economy airport expansion carefully examined?
decide whether growth growth.
government growth set details particular project developers come forward plans government consider.
previous government' mismanagement left flood defences unfit purpose, huge impact constituents.
chancellor set government increase community resilience flooding coastal erosion?
ensure protect country devastating impacts flooding, committed £2. 65 billion 2024- 25 2025- 26 improve flood defences, established flood resilience taskforce feed decisions future spending, report due course.
bridgwater' 77 pubs, including crossways inn west huntspill, heart local communities, yet sector overpays £500 million business rates relative turnover.
chancellor commit british beer pub association' call 20p cut small business multiplier 15p standard multiplier, order secure future british pubs?
frozen small business multiplier year introducing permanently lower multipliers retail hospitality leisure premises april 2026, benefit pubs.
meanwhile, also benefit decision increase duty relief draft products.
government ensure innovation tech companies, kao park constituency, drive economic growth part world- class ai computer ecosystems?
harlow home one' largest supercomputers.
taking forward ai action plan also tech adoption review, look unlock potential ai high- growth sectors.
attracting high net worth individuals spend time drives jobs, growth, crucially, tax revenues, unfortunately opposite happening right.
chancellor use spring statement look statutory residence test, particular, ties rules see whether incentivise people spend time, way around?
part reforms announced autumn budget, modernising system people overseas spending time new residence- based test.
always looking ways encourage people overseas spend time invest help grow economy.
congratulate government announcing greatest level financial sanctions last week.
chancellor agree keeping dirty money city london homes communities across country vital national security, well economic stability?
absolutely right increased stepped sanctions last week.
also, loan agreement made ukraine last week, loan repaid profits foreign sovereign russian assets.
russia pay damage done.
constituent one hundreds people suffered collapse collateral.
financial conduct authority apologised investors failing act faster stop collateral' fraudulent activities, concerned, without internal changes, fca make similar mistakes.
investigation fca' handling case?
happy meet.
lady look case mentions, need get detail.
transport committee looked economic growth case heathrow expansion heard conflicting evidence project' growth impact regions away london south- east, also carbon- using sectors.
chancellor ask heathrow airport release full text frontier economics report made decision expand heathrow?
heathrow, important hub airport, benefits regions across country, chambers commerce said.
course, understand transport committee looking issue, consider report publishes due course.
st raph' hospice constituency faces £140, 000 increase staff costs due government' national insurance hike.
means hospice cut staff services take pressure nhs.
chancellor think provide exemption healthcare providers national insurance rise?
chancellor set budget, set debates finance bill related legislation exactly implement changes announced budget.
case employer national insurance contributions, defined ways public sector organisations reimbursed.
changes apply hospices, largely charities directly part public sector.
also point £100 million extra investment announced improving hospices.
minister agree investment fifty500 midlands growth corridor provide excellent opportunity deliver labour government' mission growth opportunity?
join.
friend celebrating investment region.
growth mission one part country benefit, look forward working.
farmers protesting westminster today, chancellor exchequer running away meeting farming unions across nation?
feed nation deserve chancellor' time?
two weeks ago, spent fair amount time meeting representatives national farmers union representative organisations different nations within.
listened concerns say.
honest disagree.
agree government' policy, need direct take number difficult decisions budget.
apologise importance balancing public finances sticking fiscal rules.
next month see rise extension minimum wage.
portsmouth north,, 600 minimum wage workers—higher national average—leaving many- work poverty desperate need boost living standards.
steps government taking help improve living standards low- paid workers?.
friend absolutely right higher minimum wage important way make low- earning workers' lives better—as extension announced sick pay yesterday, hope welcomed sides house.
art taxation extracting largest amount money lowest amount squeaking goose.
yet chancellor heard honking tractors whitehall today response raising amount money pay less one day nhs spending.
commit reversing family farm tax? debated several times chamber westminster hall, changes agricultural property relief business property relief retain generous relief people accessing benefits within taxation system.
means people get £1 million inheritance tax due, addition existing nil rate band spousal transfers., effective rate 20%, money due paid 10 years, interest free.
government' recent £100 million investment hospices, including st michael' hospice basingstoke, help modernise facilities, enhance digital services provide comfortable spaces patients families.
given vital role hospices play communities, treasury continue work department health social care ensure sector' long- term financial stability?.
friend rightly points, £100 million made available hospices—£25 million 2024- 25 £75 million april 2025.
capital funding intended help charitable hospices constituency elsewhere across country improve modernise facilities physical estate.
55% food secure.
deeply uncertain times internationally, time change policy comes agriculture?
day get rid family farm tax, undo 76% cut basic payments invest people keep food secure?
made clear.
members, changes agricultural property relief fair way raise money necessary balance public finances.
excellent food security, priority government.
right government put money defence.
however, answer previous question, chief secretary treasury said impact assessment overseas development budget.
mean still scope spending review could changes budget june?
clarify, say impact assessment; said impact changes considered government, set detail due course.
commend government international leadership challenging time.
events overnight make even clearer europe must find considerably resources ukraine.
chancellor rightly continued policy using interest frozen russian state assets benefit ukraine, believe moment go actually seizing assets.
russia' invasion ukraine violates principle sovereign equality, providing basis international law policy, acting concert allies, ensure risks financial stability.
may urge chancellor push co- ordinated action seize frozen russian state assets give money ukrainians defend rebuild country?
thank right.
gentleman words government stepping funding defence.
last week, expanded sanctions russia, including looking financial services.
week, signed export finance package provide military support, beyond defence spending well loan repaid using profit assets.
prime minister said yesterday, would look going, right.
gentleman knows, incredibly complicated line international law.
however, keep options table,, absolutely right say, russia pay damage russia caused.
( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth development affairs make statement situation gaza.
urge parties fully implement ceasefire help deliver permanent end hostilities.
concerned reports israel preventing humanitarian aid entering gaza.
israel must block aid coming gaza.
humanitarian aid never contingent ceasefire used political tool.
urge government israel lift restrictions immediately unconditionally.
humanitarian situation gaza dire.
halt goods supplies entering gaza risks breaching israel' obligations international humanitarian law.
provide support.
alongside existing support, 28 january, minister development, right.
friend member oxford east( anneliese dodds), announced £17 million funding ensure healthcare, food shelter reaches tens thousands civilians, support vital infrastructure across occupied palestinian territories neighbouring countries.
must work together nations partners continue facilitate aid ensure sustained.
fully reinstating commercial deliveries key, allowing types goods, civilians lost homes protected civilian infrastructure repaired.
welcome announcement agreement end fighting gaza, welcome release 38 hostages gaza far, including british national emily damari eli sharabi, close links.
emily, course, met prime minister discussed dreadful treatment hands hamas.
hostages families endured unimaginable suffering cruelty hamas, situation gaza continued worsen.
current ceasefire way region move forward.
made clear, want see negotiated two- state solution, sovereign palestinian state, including west bank gaza, alongside safe secure israel.
also made clear would oppose effort move palestinians gaza neighbouring arab.
forced displacement palestinians reduction territory gaza strip simply option.
need palestinian civilians able return homes lives, rebuild.
international law guarantees right.
two- state solution way secure long- term peace security palestinians israelis.
foreign secretary said: “you hold heart pain israeli people plight hostages families, time, hold heart awful damage, pain suffering wrought gaza, well 45, 000 palestinian people lost lives. ”
—[ official report, 16 january 2025; vol.
760,.
535.] must continue focus future turning current ceasefire deal political process leads two- state solution, including west bank gaza.
weekend, israeli government took decision block entry humanitarian aid gaza.
minister talked aid, longer delivered.
israel using starvation weapon war, today hear also announced- called “hell plan” would see electricity remaining water supplies cut.
decisions coincide end first phase ceasefire agreement, negotiations phase barely begun, jeopardising release remaining live hostages, plans withdrawal israeli forces gaza longer- term peace agreement.
un said: “international humanitarian law clear: must allowed access deliver vital lifesaving aid.
oxfam described move, made ramadan began, “reckless act collective punishment, explicitly prohibited international humanitarian law”, international court justice previously issued explicit instructions israel facilitate aid deliveries gaza.
minister agree israeli government clear violation ceasefire agreement international humanitarian law?, colleagues, spoken israeli counterparts condemn israel' “hell plan”, make clear must resumption war unacceptable people gaza denied critical food, water, medical supplies?
action take israeli government continue, illegally, use humanitarian aid access water power bargaining chip?
know minister wants ceasefire hold.
share assessment impact latest developments prospects lasting, fair peace?
thank.
lady urgent question.
halt goods supplies entering gaza, announced government israel, risk breaching obligations international humanitarian law.
answer question directly, government touch interlocutors make point.
fact,- secretary state foreign, commonwealth development affairs,.
friend member lincoln( falconer), region pushing peace deal, hence covering brief today, although indo- pacific minister.
humanitarian aid never contingent ceasefire used political tool.
28 january, minister development, right.
friend member oxford east( anneliese dodds), announced £17 million funding ensure healthcare, food shelter could reach tens thousands civilians, support vital infrastructure across occupied palestinian territories.
announced £129 million funding opts far financial year, including £41 million nations relief works agency.. member north herefordshire( ellie chowns) asked long- term ceasefire prospects.
plays part pushing sides towards hopeful future region.
working arab, partners try push solution line international humanitarian law.
call chair foreign affairs committee.
come back middle east, went foreign affairs committee.
world watches increasing alarm disintegration peace process gaza, warned saudi arabia, jordan, west bank israel far-
right government israel may long- term plan gaza, long- term plan west bank, annexation.
international community well aware.
sees evictions, demolitions, increasing number israeli settlements, 40, 000 people recently displaced.
days hard power, plan?
international community stop annexation west bank?
enough simply condemn happened.
thank chair select committee ongoing interest important matter foreign policy, work committee done, including personal interviews visits region.
part supportive role must play.
must take international role pushing peace.
government taken tough position militant factions groups attacking palestinians occupied territories west bank.
continue look measures available get message across words, actions.
right.
friend' permission, write chair select committee updated assessment situation.
call shadow foreign secretary.
recent days shown, ceasefire continues incredibly fragile.
course, want agreement hold, none doubt hinges release every hostage held iranian- backed terrorists hamas, caused conflict sickening acts october.
minister pointed, hostages families suffered unimaginably 500 days, cannot go.
hostages held barbaric conditions, world shocked distressing scenes involving released.
minister rightly referred emily damari others.
emily shared details really awful ordeal captivity hamas.
wish well medical appointments treatment receiving.
last week, also tragically saw distressing return bodies killed hamas captivity.
hearts break loved ones, mourn people israel.
series questions minister.
first, role playing helping get agreement phase ceasefire line?
discussions foreign secretary, israel, regional players recent days?
engagement government plans future gaza discussed cairo, prevent hamas continuing control gaza strip?
secondly, government' practical response aid access?
working unblock situation, happening british aid already region en route?
finally, recent conversations foreign office ministers international committee red cross, efforts hostage release humanitarian assistance broadly?
thank shadow foreign secretary emphasising effect families sides terrible conflict, particularly british families prime minister met, emily damari, dignity grace.
also mentioned want home, want security region, affected horrendous wars.
evoked terrible images hostages released macabre pantomimes went behind.
cruelty utterly unacceptable, made clear interlocutors, ministerial foreign secretary level.
shadow foreign secretary talked phase.
stops starts peace process, often difficult situations.
role continue speak closely steve witkoff push practical, day-- day solutions.
asked british aid negotiations undertaking.
daily contact region, pushing discussions, conversations dialogue, aid get back.
following urgent question, undertake contact red cross, one partner organisations, message house wants aid- enter area, save lives.
powerful scenes palestinians celebrating start ramadan, even homes lives reduced rubble israeli forces, send defiant message world despite displacement destruction, palestinians remain rooted land.
minister confirm decision block aid gaza, collectively punishing entire population, war crime breach international law, contravening provisions geneva convention rome statute?.
friend quite right point devastating impact aid getting, say halt goods supplies entering gaza, recently announced government israel, risks breaching israel' obligations international humanitarian law.
ministers dispatch box make legal decisions judgments, assure.
friend former minister development pledged £17 million ensure healthcare, food shelter reach tens thousands civilians, support vital infrastructure.. friend must reassure constituents foreign office get infrastructure across opts gaza, order relieve suffering.
call liberal democrat spokesperson.
israeli government wrong prevent humanitarian aid entering gaza.
threatens lives gazans dependent aid destruction past 15 months, clear breach international humanitarian law.
practical steps government taking ensure israeli government back let aid?
understand depth distress israel despicable way hamas terrorists played psychological games hostages families, withholding essential supplies food, medicine shelter worsens devastation faced palestinian people.
west bank, also see illegal settlers violently attacking palestinians apparently receiving support members israeli cabinet.
minister agree must undermine extremists conflict, second phase ceasefire negotiated, hostages released, gazans receive aid desperately need?
thank lib dem spokesperson words.
quite right emphasise psychological impact terrible conflict, traumatised state people region.
foreign secretary said, welcome release 38 hostages gaza, including course emily damari, already mentioned.
think much members lifshitz family—they course strong ties uk—who held hostage terrorists gaza died.
thank qatar, egypt providing support ensure horrific ordeal individuals families come end, unfortunately, end.
important take moment push.. gentleman asked practically.
daily contact region, including mission.
obviously, context international debate, interventions urgent question push solution sides terrible conflict.
last week, west bank, alongside members foreign affairs committee, wider trip middle east.
world' attention rightly devastating humanitarian situation gaza, met palestinians jordan valley whose schools attacked, whose mosques burned, whose livestock stolen extremist israeli settlers.
happening apparent connivance israeli security forces, appears part wider plan annexation.
steps taking prevent erosion palestinian land west bank would put two- state solution even away?
thank.
friend question, expertise aid foreign affairs.
quite right emphasise actions settlers.
many settler communities get, want peaceful solution, right say violence settlements, course unlawful international humanitarian law harm prospects two- state solution.
thank.
friend putting record impact faith community, particularly holy month ramadan, fact mosques attacked.
ensure point gets next discussion interlocutors, israeli side palestinian side.
one surprised soon world' attention shifted gaza, israel reimposed siege, preventing entry humanitarian aid.
minister knows impact beleaguered civilian population, already suffering disease, starvation absence healthcare.
17 months israel given carte blanche, none us—least netanyahu—expects meaningful consequences israel' actions, minister consider happening gaza collective punishment?, would call?
sometimes, words use really important.
enormous amount suffering.
know many israel feel understand need security, many gaza feel understand depth suffering.
must redouble efforts communicate want, two- state solution peaceful future communities, must live side side.
leaders arab world made welcome proposals future gaza people.
update minister give' support proposals, join welcoming fact proposals recognise terrorist death cult hamas part future governance gaza?.
friend quite right say, proscribed terror organisation, hamas certainly displayed frightening characteristics would expect terrorist organisation.
also macabre pantomime saw past couple weeks release hostages—that truly shocking.
thank question.
exact detail next stage negotiation defined two parties, play real role ally, israel, also working egypt, qatar wider region.
minister right region, making point want involved, pushing peaceful solution see day terrorism extant two communities live side side peace.
going ask would israelis refused let aid, turn water power, think know basically answer nothing.
instead, let ask.
minister rightly mentioned macabre display around return hostages condition hostages, right.
think said taken interlocutors.
mentioned return palestinian non- combatants?
mentioned condition returned, often emaciated showing signs torture?
mentioned number senior medics detained without charge died mysterious circumstances israeli detention?
apparently kind investigation, never comes conclusion.
surprised people become cynical british conduct conflict, seems concerned welfare one side?
due respect, think across house balanced approach suffering communities region.
right.
member right mention terrible suffering experienced arbitrary detention alleged torture various law enforcement agencies.
also right include needs next step negotiation—the hostages one side, released prison.
remind concerns people might released.
taken round balanced.
encourage balance understanding suffering sides community desire security words use house.
issue collaboration infiltration hamas unrwa officials well documented.
clearly, people gaza need aid, minister update monitoring work done restore neutrality confidence unrwa?
government supporter work unrwa throughout conflict.
supporting unrwa financially, international organisations countries.
problems certain challenges individuals employed unrwa, consistently joined allies expressing concerns role unrwa curtailed.
un security council sessions november, 11 december, january, 28 january 25 february, joint statement partners 27 october, urged important work unrwa continue.
blockade aid last line long list activities israelis committed palestinian people.
cut overseas aid mere.% gdp—the lowest real terms 20 years—does minister still agree labour party manifesto international aid makes world “a safer, prosperous place”?
agree, move,' historic role middle east dead?.
member right talk ongoing need aid region, prime minister careful speech end last week—i think mentioned since press—to say humanitarian aid must continue.
gaza specifically mentioned, one top priorities.. member aware decision divert aid spending defence europe week old, must also aware come forward detail.
reassure constituents gaza specifically mentioned house prime minister, remains one top priorities foreign office.
clear israel emboldened trumpian tactics imposing total siege blocking supplies, including humanitarian aid gaza, force new ceasefire terms.
house clear call: collective punishment palestinian people, starvation method war, blatant war crime.
minister finally sanction israel gross violations international law?
specifically question sanctions, think.
friend knows going say, talk make decision.
review tools available protest.
also need understand midst peace process.
know peace processes throughout history stop- start elements.
making clear views—the views house government—that humanitarian aid must prevented entering gaza.
important peace process going, people still need eat.
still need lifesaving medical treatment.
children still need educated.
point continued make way along.
letter resigning development minister last week, right.
member oxford east( anneliese dodds) wrote “it impossible…given depth cut” maintain government' support development commitments.
explicitly cited aid gaza.
point, commend totnes friends palestine raising £10, 000 help gaza.
hospitals destroyed, lack clean water, desperate food shortages threats power water supplies, minister ensure last week' cuts development spending worsen humanitarian catastrophe happening gaza?
congratulate.
member work community show international support solidarity communities gaza.
know humanitarian situation remains extremely challenging, 48, 000 killed 90% population displaced, many repeatedly.
think really good story tell.
many decades.
mentions outgoing minister development, £17 million announced 28 january healthcare, food shelter could reach tens thousands civilians, support vital infrastructure.. member asks ongoing funding, right ask question hold feet fire.
time look coming financial years comprehensive spending review, answer.
minister agree israel' decision block aid million palestinians gaza collective punishment?
80% gaza' health infrastructure destroyed,, 000 medical workers killed world health organisation estimating 14, 000 palestinians, including, 500 children, require urgent medical evacuation, concrete steps taken ensure aid gets need medical treatment treatment made available?
thank.
friend ongoing campaigning humanitarian aid gaza.
positive rafah crossing remains open: led significant increase number medical evacuations recent weeks.
vital israel ensure sustained passage patients need treatment available gaza, officials relevant whitehall departments exploring avenues ensure support best meets needs critically ill.
right.
member north west hampshire( kit malthouse) talked medical staff threat.
supported technical advice training, also announced £1 million egyptian ministry health population, delivered egypt, support palestinians medically evacuated gaza.
yesterday-
party parliamentary group- israel heard families five remaining hostages.
estimated 59 still captivity, 24 alive 35 murdered.
recently released hostage eli sharabi described conditions detained: held chains, brutally beaten starved.
alon ohel, held alongside, remains captivity.
families believe remaining hostages vulnerable position.
clearly demand must released immediately, aim british government.
action minister taking ensure happens?
thank.
member ongoing support peace region.
specifically mentioned family eli sharabi, know families connection.
played active role co- ordinating international partners since beginning conflict.
foreign secretary visited israel occupied palestinian territories three occasions since taking office, worked closely european partners pushing resolution secure ceasefire.
think situation improved front last couple weeks,.
member right emphasise importance return hostages part negotiated next part peace process.
thank minister updating house troubling matter.
israeli government' decision contrary international humanitarian law clearly undermines fragile ceasefire.
prime minister foreign secretary absolutely clear right palestinians return home gaza rebuild lives.
minister agree right return jeopardised blocking critical humanitarian aid, actions government take right continues restricted?.
friend right humanitarian aid never contingent ceasefire used political tool, urge government israel lift restrictions immediately unconditionally.
asked else government.
continue support peace process, involve sides getting around table, freeing hostages, allowing aid, vision future region affected conflict death.
pay tribute former development minister, constituency neighbour right.
member oxford east( anneliese dodds), work area, also wise words resignation letter.
minister rightly said forced displacement unacceptable.
indeed, think said actions illegal extremist settlers unlawful.
may seen oscars ceremony week,, featured incredible film called “no land”, highlights forced displacements masafer yatta, made israelis palestinians together.
oscar.
bet would trade every gong going film desired effect, violence stop.
something, ever time ban illegal settlement goods fund extremist settlers, time?