times michaels character shown.
whether refusing take advantage affected housing crash economic downturn working tenants make uncertainty covid era without closing doors, michael always remained focused protecting overall economic social health cities residents.
mission, im certain continued success.
importantly, however, michaels legacy extends far past business.
passion revitalization allowed entire communities start fresh bringing new development jobs also given hope individuals organizations philanthropy deep community involvement.
one indicator mans heart generosity consistency-- michael widely recognized one arizonas generous business leaders times plenty times hardship.
thank michael tremendous example.
michaels enduring legacy one inspiration, renewal, compassion.
set new standards industry community, made immeasurable impact lives countless arizonans work, shop, live communities worked hard reinvigorate.
behalf arizonas 5th congressional district, thank michael inspiring others unwavering commitment making communities better found-- one development time.
rise today posthumously honor late corporal danny.
allen valiant military service vietnam war era.
drafted 1970, corporal allen proudly served army years, assigned tour duty korean peninsula.
survived loving daughter, retha allen; son, andrew allen; grandchildren, leanna, maycan, anaya, clay, tayte.
devoted family man, children remember kindness-- earth nature.
fondly recall attentive daughter, 13, hospitalized entire month; would hike miles wintry snow feed livestock; fun shared familys one camping trip.
corporal allen man words, words carried weight respect knew.
please join thanking corporal danny.
allen distinguished military service.
rise today honor vietnam era veteran purple heart recipient, haskel joe hill( 1947 2022) distinguished service army.
hailing harriman, tennessee, haskel hill served army october 1964 october 1973.
fought vietnam captured enemy troops, held prisoner war.
bravery heroism conflict throughout capture earned purple heart.
haskel hill also received republic vietnam gallantry cross, awarded former government south vietnam, recognition valor combat enemy.
safely returned, passed away due complications resulting exposure agent orange conflict.
haskel hill survived proud daughters, ida.
hendrix jacksonville, florida, helana.
cormier green cove springs, florida, alice hill kingsport, tennessee.
vietnam era veterans surviving family members deserve deepest gratitude service sacrifice, long past due.
please join remembering american hero patriot, haskel hill strength, courage, bravery.
eternally grateful valiant military service great country.
rise today honor life legacy donald woodfield.
sadly,.
woodfield passed away september, 2023, age 81.
donald woodfield born buffalo, new york november 24, 1941.
lifelong patriot,.
woodfield joined air force, proudly served years, including vietnam war.
among many awards vietnam service medal, air force commendation medal national defense service medal.
shortly leaving military, called life serving others pursued passion teacher.
served educator 30 years, teaching coaching bnai shalom, ballinger academy, greensboro day school greensboro, finally oneal school southern pines.
profound love teaching mentoring young people, notion carried nearly every aspect life.
avid golfer, pickle baller active member local southern pines veteran foreign wars post. 7318, serving quartermaster holding numerous roles military order cooties.
perhaps importantly,.
woodfield man faith, loved god family else., please join today honoring life donald woodfield offer deepest condolences family loved ones.
rise honor vietnam korean war veterans traveled washington, september 20, 2023, honor flight chicago, program provides wwii, vietnam, korean war veterans opportunity visit memorials national mall washington, memorials built honor courage service country.
american veteran one greatest treasures.
soldiers, airmen, sailors, marines, coast guardsmen traveled september 20th answered nations call service one greatest times need.
pacific asian theatre korean theater, brave americans risked life limb, gave service, sacrificed much, embodying hero.
owe gratitude ever expressed.
welcome brave veterans washington memorials.
proud include record names men women see, hear, recognize, call colleagues rise join expressing gratitude.
ronald. aleo; terry.
baldwin; henry. balkema; robert. becker, sr.; robert.
bernacchi; robert.
blackwell; peter. boer; dennis.
bolsega; daniel.
bridy; kenneth.
bruzek; william bruzek; carl.
capolillo; henry.
castillo; donald.
chivas; robert ciesiel; thomas.
cogozzo; lidio.
cordero; leon.
dahlberg; terry.
davis; leavy deal, jr.; harry.
debruin; john.
degroot; richard.
deheer; roger.
dexter; frank. disler;.
doane; arnold.
domin; richard dublin; mark.
dykstra; donald.
ferrone; ralph. fisher; john.
fitzpatrick; joseph.
gallagher;.
garrett; larry.
garza; dennis.
gawczynski; albert giuliano; kenneth.
gray; eric. greene; david. grote; frederick.
guerrero; vince gugliuzza; robert. hahn; robert. hudik;.