today honor lansing, michigan- based institution 30 years dedicated revitalizing communities across great state around country.
guided belief every community needs affordable housing, job opportunities, high- quality healthcare, childcare, cinnaire, since 1993, strategically invested economically racially marginalized communities historically denied access capital.
vibrant non- profit organization celebrates 30th anniversary, applaud cinnaire systemic change helping bring.
armed dream vision change lives transform struggling neighborhoods, cinnaires founder ceo mark mcdaniel sat 1993 table phone rolodex names contact information.
humble beginnings, launched new tax credit fund michigan, past decades become nearly$ billion investment.
community development financial organization, mark team, grown 130 dedicated employees, found creative ways leverage existing financial resources public private sector organizations provide access investment funding, lending options, services support economic development communities serve.
result profound: since 1993, cinnaire supported, 000 housing developments, provided 63, 000 affordable apartments, created retained 92, 000 jobs.
seen firsthand transformative work cinnaire lansing, thankful commitment systemic change problem- solving.
salute cinnaire 30- year commitment ensuring everyone, especially vulnerable among, lead lives dignity opportunity.
may good work organization continue long future.
rise today commemorate two anniversary celebrations.
month, district energy saint paul mark 40th anniversary, subsidiary ever- green energy, mark 25th year providing heating cooling downtown saint paul nearby west side neighborhood.
years, organizations demonstrated path sustainable energy deployment heating cooling hundreds buildings, homes hotels, offices sports venues,.
deep knowledge energy system management allowed promote energy conservation dependable heating cooling services customers-- important-- path forward climate- resilient future.
founded 1983 public-
private partnership, nonprofit district energy works city saint paul, saint paul port authority, local business leaders benefit community.
district energy manages largest hot water district system north, featuring biomass- fired cogeneration, thermal storage, solar thermal technology, sending hot water chilled water throughout network 200 buildings, including commercial, light industrial, residential areas.
approach, rare, championed saint paul mayor george latimer, cleaner price- stable alternative natural gas 1970s oil crisis.
addition excellent service, district energy provides great value exemplary energy efficiency.
2011, district energy launched largest solar hot water installation country, 2019, ended use coal.
2050, plan achieve carbon neutrality reducing greenhouse gas emissions percent annually.
even nations taken note, recognizing district energy american systems achieving global standards best practices., district energy customers pay less energy today 40 years ago.
ever-
green energy founded 1998,- profit subsidiary nonprofit district energy.
ever-
green energy brings district energys expertise management operations also allows communities employ expertise hiring consultants new renewable energy projects.
ever-
green energy manages 10 utility systems, assists communities developing plans meet climate carbon reduction goals, helps optimize energy systems,.
addition good planet strategy good residents saint paul enjoy low rates offset consulting revenue subsidizes ever- green energys local operations.
throughout years operation, district energy ever- green energy demonstrated spirit innovation relentless progress combined true expertise sound management.
operations praise world well appreciation entire saint paul community., please join celebrating anniversary organizations provide heating cooling many saint paul also help rest world become little greener.
today recognize legacy service leadership michael pollack, resident arizonas 5th congressional district, join celebrating 50th year business president founder pollack investments.
pollack investments specializes commercial restoration renovation projects, specifically long- term investments shopping centers multi- tenant locations.
industry, many developers look property fallen disrepair see building ripe demolition., words, michael sees`` real estate project opportunity enhance fabric arizonas cities, one development time.
thats catchy line.
renewing properties full potential, michael insists held many years-- even multiple decades-- ensure long- term success surrounding neighborhoods.
michaels foresight unique understanding market trends allowed transform pollack investments major driver economic development across phoenix metro area, began michael building single home 1973 grown staggering portfolio, commercial real estate assets totaling tens-- millions square feet.
michaels expertise allowed success others fallen short, remaining profitable even difficult economic times.
times michaels character shown.
whether refusing take advantage affected housing crash economic downturn working tenants make uncertainty covid era without closing doors, michael always remained focused protecting overall economic social health cities residents.
mission, im certain continued success.