gawczynski; albert giuliano; kenneth.
gray; eric. greene; david. grote; frederick.
guerrero; vince gugliuzza; robert. hahn; robert. hudik;.
hughes, sr.; gerald.
ilc; james.
inendino; james.
jacob; richard.
jensen;
donald. johnson; raymond jubera; james.
karones; jesse kimp; george.
koch; james.
koeling; henry.
kohut; richard.
kostecki; larry.
krog; donald.
kucera;.
lazzara; joseph.
lombardi; frank.
lopresti; joseph lubovich; tommie.
lymon; john. maisura; michael. malinowski; james.
mammoser; leonard.
marak; glenn. marrs; richard.
martin; edward.
mccabe; walter.
mccarthy; robert. mckee; richard.
meister; frank. michalek; edward.
moy; dennis.
northrop; patrick.
oconnell; john.
painter, jr.; howard.
parker; joseph.
pesch, jr.; david.
piekarczyk; richard.
pincuspy; dennis.
polakowski;.
pryor; joseph. racine; carl.
razor; gerald.
reese; james.
riforgiato; leo.
roberts; ignacio rodriguez; robbie.
rollins, jr.; laurence.
rolph; herbert.
rosen; james.
rossbach; angelo sanchez;
glenn. sanders; leroy.
schmitz; james.
slacanin; patrick.
small; dennis.
soszynski; milan stojkovic; david. strein; michael. stumpf; anthony.
sutylo; john. thompson;
edward.
trznadel; ralph.
tummond, jr.; richard.
van verst; joseph.
varanauski; john. watkins; geary.
weaver; maynard.
welch; fontaine winston, jr.; terry.
xaverius; john.
zick, jr.; thomas.
zimnawoda.
present, would voted yea roll call.
392, yea roll call.
393, yea roll call.
394.
rise today recognize.
lavinia perkins mathis occasion 100th birthday.
born september 24, 1923, jacksonville, florida,.
mathis proud daughter camilla bolton perkins, jacksonville elementary school teacher, daniel.
perkins, prominent lawyer jacksonville..
mathis sisters grew lavilla neighborhood jacksonville attended wooden- story schoolhouse.
graduated old stanton high school 1942.& amp; college( florida& amp; university) graduated 1946 bachelor science degree home economics.
30 years, taught science duval county public schools including james weldon johnson jr. high, stilwell jr. high, northwestern jr. high 1977.
june 15, 1948, married clarence.
mathis, children cecelia mathis marcia mathis..
mathis also proud grandmother great- grandmother.
devoted catholic,.
mathis loves family lord.
became catholic florida& amp; college.
mathis returned home jacksonville, florida joined st.
pius catholic church.
member st. pius, served several committees including altar rosary society, welcome outreach, saints auxiliary.
member alpha kappa alpha sorority 2019 became diamond member alpha kappa alpha served faithfully member sorority 75 years.
honored recognize dedicated servant community lord, wish.
mathis wonderful 100th birthday.
rise today recognition world war ii veteran lyle tennis service nation wish happy 100th birthday.
lyle tennis born unity, wisconsin september 18, 1923, resides racine, wisconsin.
lyle joined navy lieutenant world war ii.
service navy, ship target frequent deadly kamikaze attacks.
attack, lyle saved crewmates lives notifying crew abandon ship sinking returning ship rescue remaining crew.
lyle awarded distinguished navy cross heroic actions.
addition navy cross, lyle awarded purple heart, american defense medal, american campaign medal, asiatic- pacific campaign medal, wwii victory medal, presidential unit citation, combat action ribbon, navy unit commendation.
wwii, lyle served additional 28 years naval reserves career education 31 years.
lyle tennis genuine american hero.
behalf wisconsins first congressional district, honored wish lyle tennis happy 100th birthday recognize distinguished service nation.
rise today recognize 175th anniversary washington gas, leading provider energy services national capital region.
1848, passed, president james polk signed, act chartered washington gas light company, making washington gas first congressionally chartered gas company country.
washington gas originally responsible installing gas lights capitol, white house, along pennsylvania avenue district columbia.
washington gas expanded service maryland virginia around turn 20th century, today provides energy.
million residential, commercial, industrial customers national capital region.
years, washington gas employees supported various nonprofit, community, civic, charitable organizations.
support enhanced quality life countless individuals families, maryland, virginia, providing millions dollars vocational training, job placements, paths long- term employment, including$ 500, 000 scholarships underrepresented students science, technology, engineering, mathematics.
since 2018 alone, washington gas philanthropic programs initiatives contributed$ million local support.
funding advanced programs support healthy safe communities.
washington gas employees provided 140, 000 hours volunteer service since 2005 organizations, maryland, virginia, including capital area food bank, special olympics dc, healthy babies project, latino student fund, boys& amp; girls clubs greater washington, inroads, junior achievement, march dimes, ymca greater washington, wider circle, leukemia& amp; lymphoma society.
year also marks 40th anniversary washington area fuel fund( waff).