funding advanced programs support healthy safe communities.
washington gas employees provided 140, 000 hours volunteer service since 2005 organizations, maryland, virginia, including capital area food bank, special olympics dc, healthy babies project, latino student fund, boys& amp; girls clubs greater washington, inroads, junior achievement, march dimes, ymca greater washington, wider circle, leukemia& amp; lymphoma society.
year also marks 40th anniversary washington area fuel fund( waff).
since 1983, waff provided$ 33 million help 308, 000 local families heat homes challenging times, matter heating source.
washington gas pays administrative fees ensure every waff dollar goes family need.
, ask house representatives join congratulating washington gas 175th anniversary thanking washington gas service customers community.
rise today celebrate outstanding gentleman dear friend, dr. matthew causey.
dr. causey departed life september, 2023.
born august, 1943, new orleans, louisiana late helen kelly jones matthew causey.
childhood, grew st. parish small town killona.
life-
long values formed loving watchful eyes late grandparents, eva andrew kelly, sr., aunts uncles., many first cousins like brothers sisters, many close relatives, known`` snook.
dr. causeys early education preparation culminated graduation george washington carver high school hahnville, la.
thereafter, enrolled southern university new orleans( suno), eventually transferred baton rouge campus, earning bachelor science degree mathematics education 1966.
began professional career math teacher orleans parish public schools samuel.
green junior high school.
always yearning learn, matthew earned master science degree mathematics loyola university new orleans 1970.
continuing steadfast commitment education, matthew applied accepted doctoral program mathematics education university houston. met love life, lynette smith, pursuing doctoral degrees.
upon completing respective graduate programs, returned new orleans.
married 1978.
lifelong love lasted 45 years epitome love supreme.
family grew include sons daughter middle: erik matthew causey, lauren lynette causey, alan causey.
exceptional husband father, well true`` village father always worked help many children could.
dr. causey sought advance academic excellence suno teaching, motivating, inspiring students love learning.
rose rank associate professor, served chair mathematics physics department, dean college science, served associate vice chancellor academic affairs.
throughout tenure, defining principle underlying decisions sincere love respect students university.
achievements acknowledged 1996 received presidential faculty excellence award suno.
stellar impactful career, dr. causey retired 40 years service suno.
dr. causeys involvement contributions education reached beyond walls classrooms community.
one proudest contributions 1993, one three trailblazing founders new orleans charter science mathematics high school, focused enriching stem initiatives high school students.
school still operation today.
dr. causey also wrote chapter book, entitled called sankofa, narrative account post-
katrina new orleans, highlighting importance maintaining education system following disaster.
academic work contribution extended many professional advocacy organizations.
dr. causey long- time judge regional mathematics science fair board member southwest educational development laboratory.
appreciation involvement contribution, received numerous honors, awards, special recognition peers community organizations.
proud member omega psi phi fraternity, inc. active years gamma rho chapter., matthew man faith dedicated member st. paul apostle catholic church. served longstanding member finance council.
outstanding service church, 2019 awarded prestigious order st. louis medallion archdiocese new orleans.
matthew loved woodworking, photography traveling; however, cooking favorite special interest.
looked forward cooking family- favorite dishes matter complicated, took great joy entire process.
accomplishment matthew extremely proud publication cookbook contained favorite pictures recipes.
matthew met lifes challenges strength, humility, faith.
matthews kindness, gentleness unassuming nature defined, showed love encountered.
calm demeanor spirit- filled.
matthew loving husband, father, grandfather, uncle, cousin, friend.
loved learn, laugh, talk listen.
loved life easy love.
matthew leaves celebrate cherish life legacy, beloved wife 45 years, dr. lynette smith causey; devoted adoring children: son, erik matthew causey( mowele), arlington, va; daughter, dr. lauren lynette causey, thousand oaks, ca; son, lt. col. alan causey( traci), ft. johnson, la; precious grandsons, andrew, cyril, gabriel causey; brother, arthur kelly jones; sister, dianne jones smith; aunt, carol pearson; brother-- law, kevin.
smith; sister- law, ruth evans jones; host nieces, nephews, cousins, close relatives, special family friends.
preceded death mother, helen kelly jones, father matthew causey, brothers, warren.
jones, lionel jones.