smith; sister- law, ruth evans jones; host nieces, nephews, cousins, close relatives, special family friends.
preceded death mother, helen kelly jones, father matthew causey, brothers, warren.
jones, lionel jones.
students southern university new orleans new orleans charter science mathematics high school eternally grateful vision, guidance, leadership dr. causey.
forever remembered contributions advancing education.
stephen moore committee unleash prosperity provides daily hotline economic issues facing american families.
thoughtful analysis distributed september 18, 2023.
`` house budget committee chair jody arringtons[... fiscal plan] wont solve financial problems-- stop bleeding.
`
plan reaches balanced budget 10 years without penny new taxes, said arrington.`
grow economy cut spending.
`` democrats biden hysterical threatening shut government keep current runaway train spending cliff.
`` get sense stakes, consider fastest growing component budget next decade-- green new deal-- interest... national debt.
interest payments, soon reach$ trillion, like pacman swallowing entire budget.
`` ace economist ej antoni highlights troubling trend.
almost$ trillion low- interest- rate debt roll much higher rates.
instead paying% interest bonds, paying close% maybe fed raise interest rates.
biden created fine fiscal mess, take years get.
arrington
right: lets start right.
conclusion, god bless troops, successfully protected 20 years, global war terrorism continues moving afghanistan safe open biden borders.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled thursday, september 21, 2023 may found daily digest todays record.:
30 committee banking, housing, urban affairs business meeting consider.
2860, create protections financial institutions provide financial services state- sanctioned marijuana businesses service providers businesses.
sd-
538 10 committee agriculture, nutrition, forestry hold hearings examine foreign ownership agriculture.
sr-
328a committee budget hold hearings examine medicare.
sd- 106 committee environment public works hold oversight hearing examine general services administration, focusing examining federal real estate portfolio.
sd-
406 10: 30 committee banking, housing, urban affairs subcommittee securities, insurance, investment hold hearings examine state flood insurance.
sd-
538 11 committee homeland security governmental affairs business meeting consider nominations thomas.
day, virginia, commissioner postal regulatory commission, katherine.
oler, judith. pipe,.
willoughby, jr., associate judge superior court district columbia.
sd-
562: 30 committee indian affairs hold hearings examine water trust resource, focusing access native communities.
sd-
628: 30 committee rules administration hold hearings examine ai future elections.
sr-
301: 30 committee armed services hold hearings examine nominations derek.
chollet, nebraska, secretary policy, cara.
abercrombie, virginia, assistant secretary, department defense.
sd-
g50 10 committee energy natural resources hold hearings examine opportunities counter peoples republic chinas control critical mineral supply chains increased mining processing well international engagement trade.
sd-
366 committee environment public works subcommittee chemical safety, waste management, environmental justice, regulatory oversight hold hearings examine solutions address beverage container waste.
sd-
406