rise today recognize colorado legal services 100th anniversary honor enduring commitment justice coloradans.
founded legal aid society denver february 1925, colorado legal services lifeline low- income individuals seniors every county across state-- providing free, high- quality civil legal assistance need.
former trial attorney, understand critical legal representation everything stake.
whether helping someone keep home, secure child support, access health care, find safety abuse, colorado legal services delivers life- changing support strengthens families communities across state.
work extends far beyond courtroom-- offering clients stability, emotional support, community resources need move forward.
august year alone, colorado legal services opened nearly thousand new cases help coloradans facing housing insecurity, domestic violence, urgent challenges.
thats kind quiet, vital work keeps communities strong resilient.
want congratulate colorado legal services century unwavering service express deepest gratitude staff, volunteers, supporters tireless dedication equal justice law.
celebrating 150 years st.
peters church christ ohio rise recognize significant milestone life st.
peters church christ millbury, ohio.
congregation celebrates 150th anniversary sunday, october 12, 2025.
one year founding millbury, st.
peters church founded 1875 twelve families german immigrants came together form german evangelical st.
peters congregation.
oldest continuous church community.
church records show first meeting took place home adam martin, home stands yet today, officiated reverend andrews genoa st.
johns church.
fire sparked passing train burned newly constructed building 1878 new building finally completed 1884 using railroad settlement.
year, church adopted first constitution.
1908 parsonage built minister hired.
following years brought growth along stained glass windows pipe organ.
1934 following national merger congregation renamed st.
peters evangelical reformed church.
since 1957 merger church held current name, st.
peters church christ.
branching community 1950s, adjacent land purchased park built serves neighborhood, gardens athletic teams.
uniquely, boulder resembled image christ gethsemane unearthed 1969.
moved next church, plaque inscribed mathew 16: 18,`` say unto thee, thou art peter, upon rock build church; gates hell shall prevail.
believing`` every generation called live faith meaningful worship, honest reflection sincere devotion god, church continued grow decades.
youth program produced musical groups kids praise light brigade toured region visited creation music festival pennsylvania.
community services continued throughout, congregation supports food pantries, partners service organization, hosted aa chapter forty years, opened doors following devastating tornado became red cross command post, adapted covid offering`` parking lot church live streaming continues day.
also time congregation merged shared church eastminster presbyterian church two congregations worship one.
astounding 150 years, st.
peters church christ lives faiths motto, john 17: 21:`` may one.
church demonstrates message living christs message love`` welcoming place-- matter lifes journey.
todays congregants celebrate journey 150 years, looking back inspired recollection renewed faith- filled purpose, look forward next centuries servant leadership community millbury surrounding neighbors.
rise today congratulate bank edmonson county 100 years service local community.
founded october, 1925, brothers jesse, luther, david alexander alongside business paltners george woodcock( ed) vincent, local financial institution served residents edmonson county well century.
foresight 1920s, followed quickly trials great depression, laid foundation community- focused institution endured thrived.
bank edmonson county guided customers economic shifts, new technologies, changing conditions one main mission mind: ensuring customers highest priority established goal building local bank serve pillar trust local investment, 100 years later, continue focus supporting edmonson county surrounding area faithfully.
humble beginnings$ 15, 000 capital, bank grown$ 200 million enterprise, locations multiple counties kentucky.
congratulate bank edmonson county 100 years service.
want recognize celebrate 50th anniversary christian embassy, ministry faithfully served leaders washington, around world since 1975.
privilege involved christian embassy since first came house representatives 28 years ago.
half century, christian embassy stood spiritual resource public servants, helping discover relevance gods truth personal professional lives.
vital ministry began government officials business leaders, concerned spiritual health members spouses, invited dr.
bill vonette bright-- founder president campus crusade christ international-- come washington minister personal, private, spiritual needs serving public life.
years, christian embassys ministry expanded include white house, presidential appointees, senior pentagon civilian military leaders, ambassadors, spouses staff.
beginning, god blessed work.