county balanced tradition growth, strengthening community promoting new economic development.
honor past, look forward future filled promise.
heres next 150 years franklin county.
may continue grow, inspire shine beacon east texas.
honor represent community washington.
god bless franklin county.
special privilege recognize dave welihan jackson veteran month october honor distinguished service great nation.
dave courageously served army 1971 1974 honorably awarded national defense service medal.
since returning home, dave dedicated life serving veteran community ensuring resources support deserve.
formerly veteran service officer jackson, helped worn uniform resolve local, state, federal benefit issues ensure receive benefits rightfully earned.
also served commander american legion richard.
smith post 29 worked director jackson county veterans affairs office.
jackson county va, dave helped coordinate burial five unclaimed veterans could honored properly laid rest, exemplifying compassion others.
dave wife even selflessly donated flags used burial.
daves unwavering service, tireless commitment, leadership made tangible difference.
many roles daily actions, uplifted advocated fellow veterans, serving guide, mentor, friend.
legacy live hearts helped also strong community helped build.
may others know high regard dave, well deep gratitude lasting contributions county love.
rise today recognize.
chuck collins, broadcaster kept district safe storms nearly half century.
next week, 25news chief meteorologist chuck collins, walking away green screen.
chuck legend heart illinois, offering calm voice trusted best weather worst storms.
grew central illinois, may know something weather hometown, theres almost nothing rewarding.
chucks recognition live official congressional record inspiring weather watchers, storm chasers, meteorologists.
watching final broadcast october 15, 2025.
today, thank chuck collins decades commitment central illinois, extend best wishes retirement.
rise today recognize master sergeant shawn worthen, marine corps, retired, bensalem high school, named marine corps junior reserve officers training corps( jrotc) instructor year past school year.
bensalem township school district proud celebrate extraordinary accomplishment one.
master sergeant worthen proudly serves leadership studies marine instructor, exemplifies highest standards marine corps.
consistently instills discipline, honor, civic responsibility cadets every day.
recognition awarded annually best instructors marine corps jrotc programs nationwide.
approximately 500 marine corps jrotc instructors serving across country, selected distinction remarkable well- deserved honor.
reflects master sergeant worthens professionalism excellence teaching, also profound commitment shaping character leadership potential americas youth.
example, master sergeant worthen continues inspire students bensalem high school live marine corps values honor, courage, commitment.
values guide become future leaders communities beyond.,
proud join bensalem township school district, people 1st congressional district pennsylvania, marine corps congratulating master sergeant shawn worthen outstanding achievement.
dedication students ideals service leadership brings great credit, school, nation.
rise today recognize congratulate dr.
bruce siegel retirement extraordinary career leader public health, hospital administration, health policy.
bruce spent entire career advocating behalf nations- risk populations providers care.
past 14 years led americas essential hospitals, formerly national association public hospitals, championing cause mission- driven safety net hospitals serve communities facing greatest social financial barriers care.
dr.
siegels tenure, led efforts preserve 340b drug pricing program, secured targeted safety- net hospital funding covid- 19 pandemic, fought close medicaid payment gaps.
instrumental stopping harmful cuts medicaid dsh funding.
perhaps notably, dr.
siegel spearheaded national campaign incorporate social risk factors federal value- based purchasing programs-- important step toward recognizing addressing health disparities policy practice.. weill medical college cornell university reflects deep commitment public service health equity.
early days new jerseys commissioner health leadership nyc health+ hospitals tampa general hospital, later professor director george washington university, dr.
siegel consistently worked improve care vulnerable among, performing pioneering research health care quality, health care disparities, safety net.
significant positive impact health care system, contributions sorely missed.,
staff thank dr.
siegel tireless dedication leadership.
legacy continue inspire future generations health care advocates public servants.
rise today commemorate 350th anniversary martyrdom guru tegh bahadur, revered ninth guru sikhism-- worlds fifth- largest religion, nearly 30 million followers worldwide, including one million.
champion religious freedom, guru tegh bahadur courageously confronted mughal emperor aurangzebs campaign religious persecution, defending right every individual freely practice faith.