legacy continue inspire future generations health care advocates public servants.
rise today commemorate 350th anniversary martyrdom guru tegh bahadur, revered ninth guru sikhism-- worlds fifth- largest religion, nearly 30 million followers worldwide, including one million.
champion religious freedom, guru tegh bahadur courageously confronted mughal emperor aurangzebs campaign religious persecution, defending right every individual freely practice faith.
act unwavering conviction, publicly executed 1675 delhi, india, fondly remembered dharam di chadar,,`` shield religions, ultimate sacrifice protect rights others uphold universal principles human dignity, freedom conscience, right worship according ones beliefs.
pennsylvanias sikh community, whose roots trace back state punjab india, began immigrating nation century ago.
remarkable americans played vital role growth vitality keystone state enriched communities commitment tolerance, service, civic engagement.
extraordinary ideals reflect sikh tradition seeking peace equality, fraternity, respect, striving overcome division sacred teachings admirable tenets honest work, charity, volunteerism, sharing need.,
altogether fitting house recognize guru tegh bahadurs supreme sacrifice human rights religious freedom, encourage americans join observance november 24, 2025.
recognizing ukrainian american sport center tryzubs 75th pennsylvania rise today recognize extraordinary group individuals pennsylvanias 1st congressional district-- organization gone beyond call duty service community country.
great respect admiration recognize ukrainian american sports center tryzubs 75th anniversary.
individuals defined titles accolades quiet power actions.
distinguished unwavering integrity, strength character, steadfast commitment people places serve.
foundation upon communities stand-- ones lift others, inspire hope,,, call higher standards service compassion.
throughout years helping community, uasc tryzub embodies spirit honor ways words scarcely capture.
founded philadelphia displaced world war ii ukrainian immigrants, uasc tryzub became important part community.
uasc tryzub organized teams sports play various leagues philadelphia, well gave ukrainian american community nourishing environment personal professional support.
goals uasc tryzub align preserving history, culture, tradition, ukrainian sport( specifically professional soccer).
home- base horsham township continues center community comes together.
notable achievements uasc tryzub include 1856 clubs majors division soccer team reached national championship game coveted amateur cup.
year later uasc tryzub organized professional soccer franchise; philadelphia ukrainian nationals, generated many professional championships onto city philadelphia.
achievements, along many others, brought downpour glory attention philadelphia international soccer world.
today, 56 teams 800 athletes, known`` ukie nation proudly wear blue yellow play philadelphia ukrainian nationals banner.
travel club teams, including skill levels, offered boys girls year round.
uasc tryzub notable achievements, giving back community.
players develop improve soccer skills personal goals well.
scholarships, volunteering, community efforts preserve ukrainian heritage bring awareness need, tryzub continues support grow ukrainian american community.
times need, service testament belief individuals dedication ripple lives many, sparking change, fostering resilience, inspiring hope.
today, honor uasc tryzub remarkable deeds fostering incredible community.,
actions remind progress forged grand gestures cumulative power selfless acts.
embody timeless american values resilience, generosity, compassion, showing future built care deeply, act decisively, give without hesitation.
behalf pennsylvanias 1st congressional district, extend appreciation recognition uasc tryzub extraordinary service 75 years.
ask colleagues join honoring uasc tryzubs 75th anniversary, inspire generations come.
may example remind boundless potential within make communities, country, world better place.
rise today extend warm welcome- holiness ecumenical patriarch bartholomew, spiritual head eastern orthodox church, second largest christian church world.
distinct honor nations capital host revered global religious leader whose lifes work defined faith, peace, reconciliation.- holiness long tireless advocate interfaith dialogue, human rights, religious freedom, environmental stewardship.
decades, traveled world promoting understanding respect among faith traditions urging safeguard common home future generations.
spiritual leadership touched lives millions orthodox christians countless others across globe.
especially proud represent saints constantine helen greek orthodox cathedral richmond, virginia, vibrant faithful community stands testament orthodox traditions rich history enduring presence.
commitment faith, service, fellowship reflects values- holiness championed throughout ministry.
behalf 4th congressional district virginia, welcome- holiness ecumenical patriarch bartholomew washington extend deep gratitude lifelong dedication promoting peace, unity, justice world.