bill vonette bright-- founder president campus crusade christ international-- come washington minister personal, private, spiritual needs serving public life.
years, christian embassys ministry expanded include white house, presidential appointees, senior pentagon civilian military leaders, ambassadors, spouses staff.
beginning, god blessed work.
evidence faithfulness seen many leaders come know jesus christ personally ministry, well grown faith, learned share others, discovered live spirit- empowered life even amid pressures leadership.
christian embassys outreach included discipleship training, evangelism training, private prayer times, personal counseling, group individual bible studies.
efforts, christian embassy served members houses, white house officials, presidential appointees, senior military officers civilians, international diplomats.
two decades, one cherished programs christian embassy`` washington escape, annual retreat allowed members, senior military leaders, political appointees, senior executives, ambassadors, spouses step away demands washington time rest renewal.
renowned pastor author chuck swindoll served master teacher retreats, blessed countless participants biblical wisdom encouragement.
wife caroline honored participate retreats years.
also want highlight leadership bobby little, served executive director christian embassy since 2007.
direction, christian embassy expanded programs strengthen spiritual relational foundations leaders serving washington around world.
working alongside lovely wife sheila,.
little guided initiatives provide discipleship, leadership development, biblical training members, senior military officers, diplomats.
someone known bobby many years currently bible study leads, know steady leadership helped christian embassy remain faithful mission-- equipping encouraging positions influence live faith values integrity purpose.
christian embassy nonpolitical non- denominational, maintaining singular vision: minister government leaders personal needs, also influence decision- makers shaping nation world.,
commend christian embassy 50 years steadfast service leaders nation, mainly christian embassys service lord jesus christ.
mark milestone, give thanks countless lives touched ministry continuing mission honor god serve serve others.
rise today recognize shineforth, formerly known umfs, occasion 125th anniversary service children, families, communities across virginia.
founded 1900 virginia conference orphanage, organization evolved past century meet changing needs vulnerable children families.
earliest days, providing care shelter orphans, transformation methodist family services, shineforth, organization remained steadfast mission: create world children belong thrive.
past 125 years, shineforth pioneered innovative services children foster care, special education needs, youth facing behavioral health challenges.
programs, including foster care adoption services, residential treatment, community- based support, charterhouse school, become model compassion, resilience, evidence- based care.
changed shineforths unwavering belief worth dignity every child.
generations families virginia strengthened care, advocacy, vision provided organization dedicated staff, volunteers, supporters.
shineforth celebrates remarkable milestone, ask colleagues join honoring 125 years transformative service.
may next century shineforths work continue light way forward children families virginia beyond.
rise today honor special olympics virginia law enforcement torch run celebrate 40 years extraordinary service individuals intellectual developmental disabilities.
four decades, special olympics virginia provided year- round sports training competition thousands athletes, empowering achieve personal best fostering inclusion, respect, community engagement.
programs, athletes develop athletic skills also gain confidence, leadership abilities, lifelong friendships.
law enforcement torch run exemplifies incredible partnership law enforcement officers communities serve.
officers across virginia carried flame hope, raising awareness vital funds support special olympics programs.
collaboration helped break barriers, build trust, promote understanding individuals disabilities.
celebrate milestone, recognize dedication athletes, coaches, volunteers, law enforcement officers whose commitment transformed lives countless virginians.
legacy special olympics virginia law enforcement torch run one inclusion, compassion, unwavering support every athletes potential.
congratulate special olympics virginia law enforcement torch run 40 years service celebrating continued impact communities throughout commonwealth.
rise today honor franklin countys 150th anniversary.
stand proud shoulder 150 years history, celebrating founding franklin county 1875.
franklin county vibrant resilient community, rich heritage heart.
named benjamin.
franklin, first judicial officer republic texas, county always stood justice, independence, perseverance.
early state settlers citizens today, franklin county shaped hard work, strong values, deep roots.
scenic lakes, thriving agriculture, local legends, franklin county lot pinpoint map.
community worth celebrating.
many days spent franklin county filled incredible people lead service compassion, world- famous, east texas hospitality.
county balanced tradition growth, strengthening community promoting new economic development.
honor past, look forward future filled promise.
heres next 150 years franklin county.