answer needed, important distinction two.
historic moral commitment people hong kong.
must stand rights international covenant civil political rights basic law.
government must provide mettle needed handle relationship china, stand freedoms democracy hong kong, raise game.
government absolutely agree historic relationship hong kong current incredibly strong important relationship.
opposition, party rightly supported measures british nationals overseas.
crystal clear view yesterday' sentencing.
repeat clear demonstration hong kong authority' use nsl criminalise political dissent.
respectfully, say right.
lady seeks lecture new government approach china aware saw past 14 years: wild oscillation policy towards china went golden era period right, finally, complete lack engagement step partners, including, france germany, conversations.
new government determined conversations.
right.
lady referred prime minister' meeting, made clear concerns human rights issues.
raise jimmy lai' case.
clear footage meeting.
seen, respectfully encourage look.
continue raise human rights issues part consistent approach china.
call chair foreign affairs committee.
verdicts sentences 45, like 2020 national security law treatment jimmy lai, clear violations sino- british joint declaration hong kong.
following meeting president xi prime minister, right.
friend please share house steps government plan take ensure joint declaration adhered?
grateful right.
friend work undertaking matter leadership select committee.
government clear issues.
right.
lady rightly mentioned case british national jimmy lai, whose trial resume tomorrow whose case priority government.
foreign secretary raised first meeting china' foreign minister, wang yi, summit association southeast asian nations 26 july,, said, prime minister also raised engagement days ago.
continue call hong kong authorities end politically motivated prosecution release jimmy lai immediately, continue press consular access, indeed, exert pressure relation human rights issues concern everyone house.
call liberal democrat spokesperson.
deeply concerned sentencing nsl45.
beijing' assault fundamental liberties hong kong—liberties obliged preserve joint declaration—continues.
moral duty stand hongkongers, least jimmy lai. met son sebastian last week.
father held solitary confinement four years, despite serious health condition.
minister understand meeting chinese ministers, foreign secretary prime minister last month, without setting consequences gives china green light continue?
saw conservatives passive approach yielded results, minister agree ministerial meetings human rights abuses addressed, specifically, agree visit chancellor beijing jimmy lai released?
foreign secretary also met family jimmy lai, like side house, deeply concerned situation.
jimmy lai, course, 76 years old, deep concerns welfare.
absolutely clear fact must released immediately.
say, however, agree way.
gentleman' characterisation current government' approach.
latter years previous government saw arguably passive approach lack engagement, meetings visits, right approach take.
followed golden era different approach—an approach, would say, clear- eyed.
current government instead consistent.
engaging necessary challenge well engaging necessary compete, indeed, co- operate.
right approach comes matters human rights, well relationship china broadly.
chair-
party parliamentary group hong kong, thank ministers efforts recognise efforts prime minister.
however, nearly four years solitary confinement jimmy lai trial beginning court know ever find guilty, point delicate diplomacy give way something like demand freedom?
grateful.
friend recognition engagement.
mentioned moments ago, government deeply concerned jimmy lai' situation, crystal clear—and includes clarity provided prime minister,, respect issue well others, much evidence meeting g20.
sat watching governments one, think government right accuse party formerly power talk got wrong, government got wrong one getting wrong well.
key point.
minister referred incarcerated particularly jimmy lai, solitary confinement.
yesterday, prime minister rightly started raise issue jimmy lai human rights, journalists cleared room straightaway chinese government want hear saying.
meeting, president xi said china would “brook interference” came democracy human rights, one four red lines.
put question simply minister: think without kind sanction, china go?
sanctioned many senior officials hong kong abuses, sanctioned none.
think time say, “we sanction someone stop”?
believe appropriate make relative judgments assess right way forward' relationship china.
government conducting audit relationship china consistent approach.
believe incredibly important, afraid respectfully agree right.
gentleman.
ringside seat actions previous government golden era, suggested around trade protections.
need move forward clear- eyed approach, government could clearer matters human rights, including prime minister, right.
gentleman acknowledged.