welcome secretary state' plans reform nhs, may caution idea answer fire incompetent managers?
problem bad management: micromanagement centre sees hospitals managed 100 targets nhs england, making one micromanaged healthcare systems world.
secretary state' plans allow managers autonomy, helping innovate, save money improve care patients?
happy confirm view, many targets everything measured, nothing ends measured.
need give freedom autonomy good leaders, including clinical leaders managers nhs coming best productivity gains system.
announced new support, investment, college leadership clinical executive leaders nhs.
would delighted meet right.
gentleman discuss issues.
great chair health social care select committee, back july, saw great example improve things sacking bad managers.
one lessons pandemic importance nhs communications.
last week, joined victims sodium valproate scandal hand petition.
tried download website medicines healthcare products regulatory agency' yellow card adverse drug reactions literature, unable.
secretary state look matter urgency?
people need warned risks taking certain drugs..
gentleman knows, great champion patient power, key part giving patients power control healthcare better access information.,
well improvements nhs app—which provide far easier interaction nhs patients—i working right.
friend secretary state science, innovation technology make sure information held government accessible citizens, particularly includes vital safety information guidance,.
gentleman mentioned.
assessment department made potential impact autumn budget 2024 health care services.
thanks decisions chancellor took budget, able provide additional £26 billion give nhs funding needs.
support nhs england, enabling deliver extra 40, 000 appointments week cut waiting lists.
course,.
friend constituents, budget given scotland biggest real- terms increase funding barnett formula since devolution began.
hope scottish government use investment deliver improved services scottish people.
labour party party nhs, significant additional investment announced recent budget reaffirmed.
secretary state made clear question session benefits additional funding must felt across.
join urging scottish government ensure funding reaches frontline creates badly needed additional appointments gp, dental hospital services constituents people across scotland badly need?
grateful.
friend question.
thanks people scotland sending 37 labour members last election—not shown value nhs demanding change, voted change—that delivering change budget.
say scottish government ministers, know, said election roads lead westminster suffered conservative government, year road carrying extra £1. billion scottish government next year carry extra £3. billion scottish government, excuse act.
approximately 220, 000 people currently reside solihull borough, government planning reforms go, number increase significantly.. friend member solihull west shirley( dr shastri- hurst) written health secretary need infrastructure& services solihull hospital.
agree meet see make budget work people solihull?
know, least mismanagement nhs last 14 years, communities right across country, including.
gentleman' constituents solihull, struggling poor services crumbling estates.
would happy receive representations, level constituents.
wants money spent community, must support investment honest fact supports means raising.
support means raising, tell investment would come.
slow get topicals, let see speed.
dan tomlinson set good example.
make statement departmental responsibilities.
weekend, launched first- person consultation part change.
nhs., biggest national conversation future nhs ever seen.
know leader opposition wants conversation whether nhs free point use, tell, first conversation, one agreed.
earlier month, visited barnet hospital see way changing emergency care department patients seen quickly, freeing capacity accident emergency.
steps government taking ensure trusts royal free others across country get support need, investment reform, improve patient care?
grateful.
friend question.
royal free hospital saved life went kidney cancer, holds special place heart.
thanks chancellor' decision investment put nhs budget, reform department delivering, deliver change improvement constituents mine, rest country, deserve.
call shadow secretary state.
secretary state knows every year, irrespective party government, winter challenging nhs.
possibly, year potential impact older people' health loss winter fuel allowance many.
winter preparedness steps taken, like previous governments, increase& capacity increase number beds winter, say many?
thanks government action taken, first time three years, go winter without spectre national strikes looming nhs, nhs staff frontline picket line.
thanks priority government given prevention already delivered almost 15 million covid- 19 flu vaccinations, alongside new rsv—respiratory syncytial virus—vaccination help vulnerable groups first time.
shadow secretary state mentions winter fuel allowance.