minister confirm meet chancellor, explain disastrous effects policy insist reverses?, yet announced allocating budget year ahead, remind conservatives thanks choices chancellor made budget able invest £26 billion health social care.
would cut £26 billion labour government investing nhs?, would pay? welcome opposition.
come liberal democrat spokesperson.
hospices provide essential care people difficult point life, usually partially funded nhs.
hospice says real- terms funding fallen £47 million since 2022, hospices struggling hike national insurance contributions.
hope house children' hospice north shropshire estimates cost £178, 000. secretary state commit either exempting hospices nics increase ensure funded cover additional costs?
grateful liberal democrat spokesperson question.
pay tribute children' hospice constituency, indeed, house children' hospice, serves constituency.
derian house children' hospice.
indeed local hospice, speaker—i sure appear record.
particularly thankful advocacy received hospice charities together short lives others making voices heard pressures system.
say hospices across country taking pressures account deciding allocations year ahead, want ensure everyone, whatever age, receives access timely good- quality end life care, palliative care, course, support people life- limiting conditions deserve.
discussions cabinet colleagues staff salaries care sector.
proud chancellor raised salaries hundreds thousands care workers budget.
last month, government introduced legislation deliver first ever fair pay agreement adult social care.
giving care workers pay rise, leader opposition belittling work merely wiping bottoms.
gently say conservative party better wiping bottoms talking.
important issue, dealing ministerial colleagues.
according last month' skills care report, care workers paid couple pennies national minimum wage, sector cannot recruit retain people needs.
minister set timetable establishing fair pay agreement adult social care negotiating body, give house assurance care trade unions closely involved design?
took quick action employment rights bill, includes fair pay agreement, within 100 days taking office.
consultation process negotiating body begin bill become act.
engaging widely stakeholders, assure.
friend unions play central role process, let remember, national living wage, giving lowest- paid full- time care workers pay increase £1, 400 per year.
one barrier better staff salaries care sector additional employer national insurance contributions.
minister colleagues considering exemption gp practices, charities hospices national insurance employer contributions?
right.
friend secretary state health social care pointed, general election july, inherited public finances worst state since second world war.
chancellor, taken responsible action deal issues.
right.
friend secretary state also said looking budget round, report due course.
assessment department made adequacy access nhs dentists.
assessment department made adequacy access nhs dentists.
assessment department made adequacy access nhs dentists.
14 years tory neglect incompetence, nhs dentistry england left parlous state.
tooth decay common reason children aged five nine admitted hospital, 28% country—13 million people—have unmet need dentistry.
rescuing nhs dentistry happen overnight.
expand provision urgent dental appointments across country, working sector reform dental contract order increase access incentivise nhs care.
yesterday, heard disabled constituent spent year trying find nhs dentist, without success.
solution come london emergency treatment—that became shockingly common story previous government.
first step, integrated care board putting 12 extra dentists peterborough surrounding towns increase access.
minister update house progress improve access nhs dentistry?
pleased hear.
friend' icb.
working dental sector, deliver measures improve access, targeting areas need.
measures include 700, 000 additional urgent appointments reform dental contract.
golden hello scheme, incentivises dentists work underserved areas, way across country, dentists also offered new patient premium treat new patients.
minister agree unacceptable 40, 000 people fife registered nhs dentist?
share learning government' action increase access dentistry colleagues scottish government, urge fulfil responsibilities people constituency get dental treatment need?
responsibility dental services scotland course matter scottish government, governments across work together spread best practice deliver common goals.
scottish national party government extra £1. billion year, £3. billion next year, barnett formula.
hope prioritise health, including dentistry, undo damage done dentistry scotland.
37% five- year- olds weston- super- mare enamel dental decay—a figure well national average.
better health north somerset team amazing work promote good oral health, regular dentist check- ups oral health silver bullet.