thirty-
six years ago, told young working- class boy growing terraced house arnold, outside nottingham, would one day representing place owes everything, would never believed, still today.
values great country stand, parliamentarians trailblazers gone, mean kids backgrounds like mine achieve dreams ambitions, irrespective birthright.
time house, promise ensure children gedling across country best possible start life given support education realise dreams full potential, house leave better society future generations,?
able stand speak benches today three reasons: loving family, excellent education wonderful community.
let begin community proud call home.
gedling constituency may known name, certainly known nature: beautiful collection towns villages north- east city nottingham bordering banks river trent.
surrounded historical footprint ancient sherwood forest rural beauty nottinghamshire county.
home town arnold market town proud history hosiery.
centre framework knitting industry 19th century, site first frame- breaking incident luddite riots march 1811—not agree rioters' view technology workplace, cause, increased pay conditions improved living standards, important today.
proud serve part government introducing biggest advance workers' rights generation.
town carlton home thriving textile industry, famous brickworks, well home late, great actor richard beckinsale.
primarily residential, smaller railway town netherfield, beautiful village colwick bustling high- street community mapperley porchester.
gedling also home several picturesque villages form part rural nottinghamshire: burton joyce, stoke bardolph, lambley, woodborough former mining village bestwood, original 1876 victorian winding engine house still stands full glory, thanks work winding engine house volunteer group friends bestwood country park.
heart constituency historical village constituency took name: gedling.
home hallows church, whose beautiful spire inspiration one architects palace, augustus pugin.
hallows stands proudly landscape surroundings foot former gedling colliery.
gedling colliery one important collieries nottinghamshire, known pit nations honour diverse workforce, including windrush generation.
grandad served coal miner.
still remember tear eye, 25th anniversary colliery' closure, accompanied fellow former coal miners visit gedling country park, stands place colliery, proud play part creating leader gedling borough council.
miners past powered country' future.
owe eternal debt gratitude.
proud part government finally ending miners' pension injustice.
family lived gedling generations.
mean everything. grew home hard work, respect, playing rules honesty meant everything.
values matter families, values guide time place.
growing son mechanic, watching dad work hard three jobs keep roof head pay bills, learned meaning hard work true meaning family.
growing watching grandad nana spend many years raising much- needed funds derrymount school—a school children special educational needs disabilities—i learned meaning compassion never looking anyone.
growing son mum went without could first family go university, learned meaning true love selflessness.
politics beliefs important,, like millions people across country, nothing important family.
reason making maiden speech easy.
two people desperately wish watching public gallery today: john herbert waplington joan edna waplington—my grandad nana.
love compassion, values parents taught, reason today.
reason believe helping others.
nana grandad proud see elected serve home community gedling borough council may 2011, would even prouder see elected place serve home community.
true love really greatest gift one generation leave another, forever blessed loved.
gedling full people compassion desire serve others.
privilege meeting many years.
helen lloyd volunteers arnold food bank; tina simpson team netherfield st george' centre; nathan kenney mapperley stars; joel baldry team ark gedling; friends gedling country park; daybrook bowls club, celebrating centenary year; wonderful musicians burton joyce community brass, many extraordinary people groups, make gedling wonderful community.
gedling also home brilliant schools inspirational teachers staff.
spent many happy years richard bonington primary school redhill comprehensive school.
like many others across country, owe much teachers encouragement, support inspiration.
elected serve home town place second greatest moment life.
first marrying husband, kyle robinson- payne, july 2022.
delighted public gallery today, every step journey place.
live world far many people continue persecuted love.
long place, use platform speak rights.
much- missed beautiful friend jo cox taught, whatever differences, always much common divides.
begin today' proceedings, know house wish join acknowledging today marks, 000 days since russia launched attack ukraine.