long place, use platform speak rights.
much- missed beautiful friend jo cox taught, whatever differences, always much common divides.
begin today' proceedings, know house wish join acknowledging today marks, 000 days since russia launched attack ukraine.
proud fact house continued stand people ukraine, fighting dying ideals underpin peaceful, prosperous, stable democratic world.
whole world paying cost russia' aggression would pay even stood allowed succeed.
thoughts today people ukraine, well colleagues ukrainian.
secretary state asked— assessment department made adequacy patient access primary care services.
assessment department made adequacy patient access primary care services.
assessment department made adequacy patient access primary care services., associate remarks war ukraine.
know whole house stands ukraine defends freedom democracy.
precisely prime minister' leadership g20, international fora, vital standing national interests values across world.
past decade, conservatives' mismanagement left nhs, 400 fewer full- time equivalent gps 2015, hundreds practice closures, loss, 000 community pharmacies, nhs dentistry distant memory, government took immediate action employ, 000 gps.
additional roles reimbursement scheme, chancellor' budget measures 10- year plan, shift focus healthcare hospitals community.
makerfield constituency, wigan council local nhs trust working closely together pioneer health system focused prevention delivered neighbourhood health centres, need help.
secretary state improve access primary care, especially data- driven preventive care, neighbourhood health centres?
agree.
friend importance prevention local level.
trialling neighbourhood health centres across country bring together range services, ensuring healthcare closer home patients receive care deserve.
part broader ambition move towards neighbourhood health service, care delivered close home.
would delighted meet.
friend hear going well community action need take.
secretary state agree access primary care hugely important supporting accident emergency departments hospitals like princess alexandra harlow?
also agree access primary care gps dentists?
finally, government' plans support dental surgeries aptly named harlow dental surgery, visited last week?.
friend
right many pressures hospitals, princess alexandra harlow, result pressures parts health social care system.
outrageous biggest reason five nine- year- olds presenting hospital tooth decay, need get nhs dentistry back feet, along rest nhs.. friend minister care regularly met british dental association since general election consider dental contract reformed retain dentists rebuild nhs dental services.
local area cambridgeshire peterborough, gps reporting feeling increasingly burnt, working conditions becoming extreme.
number patients per fully qualified gp area increased nearly 400 since december 2016, higher increase national average.
secretary state tell department make situation sustainable improving access primary care?
general practice valued part nhs, gps vital part nhs family.
fact, delivering appointments ever, recognise significant pressures face.
time, know patients struggling see gp, invested additional £82 million arrs recruit, 000 newly qualified gps year.
take pressure general practice, announcing budget allocations-- distant future set support provide general practice.
call chair health social care committee.
last week, visited summertown health centre.
staff implored say government issue money—we welcome £100 million allocated capital investment primary care—but snarled- process integrated care board level getting investment right places quickly.
secretary state' government ensure icbs deliver money needed, fast?
chair health social care committee right investment vital, reform.
tasked icbs leading development new neighbourhood health service.
removing responsibility performance management trusts order free focus, primary community services attention desperately needed.
coming weeks, talking british medical association royal college general practitioners ensure investment announced chancellor leads improved patient care reformed neighbourhood health service.
goff' oak, constituency broxbourne, seen lot development.
steps secretary state taking ensure gp surgeries delivered hundreds new homes built?
course need deliver new homes gp surgeries, previous conservative government delivered neither.
housing crisis nhs crisis country; would thought conservative members might shown humility responsibility facts challenging government office four months.
cornwall, 25% delayed discharges hospital lack social care packages, remainder involving significant degree support needed primary community nhs services.
royal college nursing pointed 45% reduction district nurses last decade, government replace essential roles primary care level?.
gentleman right.
last weekend, middlesbrough local members, saw great example hospital home delivered community nursing team community health trust.
lot space ensure provide care closer peoples' homes—indeed, often home—keeping hospital close home, better better value taxpayer.