mission-
led government, course, tackling health inequalities job department health social care, government departments.
happy raise role ministers play improving mental health wellbeing bilaterals ministry housing, communities local government.
estimate made number new dental training places needed east england.
fourteen years conservative neglect incompetence left huge swathes east england dental deserts.
part 10- year plan, working nhs england assess need dental trainees areas east england know many people struggling find nhs dentist.
aware university east anglia' plans open dental school recently met mps east england, including.
gentleman, discuss process.
encourage uea continue bid new dental school.
minister well knows lack dentists east england, undergraduate training facility.
nearest place either birmingham london.
kindly mentioned university east anglia, ready go new building construction.
wide cross- party support, also knows meeting held recently, make announcement?
thank.
gentleman follow- question, recall, met, officials made clear uea yet submitted bid dental school.
meeting, said: “please go back uea encourage submit bid., look carefully.
many constituents bedford struggling get nhs dentist.
also hearing tried book appointment discover removed nhs list without warning.
government committed improve dental contract., ensure dentists longer drop people books—leaving without access care—without prior notice?.
friend right: reform dental contract rebuild dentistry long term increase access nhs dental care, shift focusing prevention retention nhs dentists.
continue meet representatives british dental association representatives sector discuss best deliver shared ambition improve access nhs dental patients.
recent assessment made potential impact proposed changes employer national insurance contributions staffing costs health care providers.
leadership shown chancellor enabled government fix foundations public finances fill £22 billion black hole left previous government.
decisions took meant able provide department extra £26 billion real- terms increase core local government spending power.%.
right decision right reasons national interest, taking consideration pressures parts health social care making final allocations year ahead.
north east fife, particular issue access dental surgeries, especially recent closure surgery leven.
difficulties stem recruitment abroad result visa changes also simply practices going private coming system.
obviously, nhs devolved scotland, secretary state agree putting staffing strain increasing national insurance contributions make things worse dentists?
conversations ensure dentists get support need?
chancellor took decisions budget department received £26 billion reform improve health social care.
said general election, parts suffered previous conservative government, sure members across scotland welcome extra £1. billion year £3. billion next year—the biggest funding increase since devolution.
sure snp government welcome increase, certainly excuses acting.
fourteen years neglect left hospices perilous condition.
dealing rise national insurance contributions, pay cost pressures, welcome fact secretary state putting place measures ensure funding recovers.
assure integrated care boards pass recovery increased costs hospices, help catch tory years neglect whole sector?
grateful.
friend question.
looking carefully pressures hospices.
fact, last friday visited saint francis hospice, serves constituents people right across east london west south essex.
saw first hand brilliant work end life care, also pressures, taking pressures account deciding allocations year ahead.
tried repeatedly written parliamentary questions get answer without success, try asking face face: secretary state tell house much chancellor' changes national insurance contributions cost nhs?.
member talks employer national insurance contributions burden nhs.
thanks decisions taken chancellor invest £26 billion health social care.
conservatives welcome investment oppose means raising.
support investment?
cannot duck question; answer.
right.
member speaks ducking questions, worrying three weeks budget still know, tell house, much cost nhs.
course, changes national insurance contributions affect nhs directly, suppliers, contractors, charities nhs care providers.
know great supporter local air ambulance service,, lincs& notts air ambulance, needs raise £70, 000 extra fund government' ill- advised changes nics.
£70, 000 lot cakes sell, cars wash fun runs complete, one example pressures placed lifesaving services right across country.
minister confirm meet chancellor, explain disastrous effects policy insist reverses?, yet announced allocating budget year ahead, remind conservatives thanks choices chancellor made budget able invest £26 billion health social care.
would cut £26 billion labour government investing nhs?, would pay? welcome opposition.
come liberal democrat spokesperson.