gentleman right.
last weekend, middlesbrough local members, saw great example hospital home delivered community nursing team community health trust.
lot space ensure provide care closer peoples' homes—indeed, often home—keeping hospital close home, better better value taxpayer.
call shadow minister.
royal college general practitioners said national insurance tax increase expected cost.
million appointments.
know answers written questions submitted gps, hospices care homes exempt increases, find april,, mitigation put place, cutbacks planned.
secretary state explain choice tax gps increase gp access?
reassure health care providers setting allocations long april next year.
recognise people need plan ahead new financial year.
deciding allocations, take account range pressures different parts system.
people heard said already need shift hospital primary community services.
shadow minister talks choices; conservative members seem welcome £26 billion investment, oppose means raising.
afraid cannot.
support investment, need support way raise money; support way raise money, need spell would raise honest fact still government, would continue preside mismanaged decline.
one gp described situation “schrödinger' primary care”: gps seen private contractors, exempt ni increases, exempt small business relief deemed “public”.
department health team knowingly go along treasury team' plan tax primary care without mitigation, leading cuts?
understand spot complexity going, mitigations put place??
terribly impolite; welcomed shadow minister place response first question.
conservative members seem welcome £26 billion investment happy tell spent, oppose means raising.
cannot things.
need honest country: either support investment nhs say would cut.?
recent assessment made adequacy condition nhs hospital equipment.
darzi review made absolutely clear nhs starved capital.
15 years behind private sector use technology fewer scanners per person comparable countries.
budget chancellor announced investment £1. billion capital funding, include investment new artificial intelligence- enabled scanners, help tackle backlog.
residents somerset, north somerset, part world, recognise £70 million granted new radiotherapy machines, announced budget, fund 30 machines.
however, 70 machines pass sell- date—their 10- year recommended life—by end year.
secretary state minister agree meet radiotherapy, wants highlight huge cost benefits consistent, rolling programme machine maintenance replacement nhs 10- year plan?.
lady highlights important matter lifetime machines, finally addressing last 14 years addressing issues include providing support ensure machines work properly.
officials regularly meet radiotherapy department values input.
specific incidents.
lady wishes highlight, happy respond.
minister agree nhs cannot continue rely outdated obsolete equipment?
ridiculous gps still use pagers hospitals communicate using fax machines.
14 years decline previous government, commit bringing nhs 21st century?.
friend lays bare important issue.
know, critically, staff know, asking incredible job outdated technology.
bad staff bad patients.
moving analogue digital system crucial.
fortunate visit colleagues nhs england offices leeds last week see fantastic work app.
ensure nhs comes 21st century.
steps taking improve mental health support services.
lord darzi found mental health waiting lists surged, 100, 000 children waiting year first appointment.
recruit, 500 mental health workers, provide access mental health support every school roll young futures hubs every community.
delighted tell.
friend bill modernise mental health act 1983 introduced place november.
promise made election—a promise kept.
welcome minister' comments.
brother complex mental health needs.
family know first hand difficulties accessing services long waiting times, challenge support staff constantly churn lack community- funded support services.
experience different many families.
minister meet discuss make mental health services accessible communities, invest preventive services fund community- based provision?
pleased meet.
friend.
government think unacceptable many people receiving care deserve, know waits mental health services far long.
determined change measures set opening.
government also introduced nhs 111 mental health people crisis concerned family member loved one call 111 speak trained mental health professional.
facilities leisure centres swimming pools—like sovereign centre eastbourne learned swim—are critical supporting people' mental health locally.
minister support putting pressure ministry housing, communities local government expand criteria towns fund allow able spend invest leisure centres sports fitness facilities local people?
grateful.
member question.
mission-
led government, course, tackling health inequalities job department health social care, government departments.
happy raise role ministers play improving mental health wellbeing bilaterals ministry housing, communities local government.