secretary state meet see ensure facilities provided available, best local patients?
would matter right.
gentleman' icb.
know new area, happy make introductions.
constituent craig eskrett diagnosed motor neurone disease 12 months ago.
says services local nhs trust, distinct lack co- ordination.
minister meet discuss improvements made co- ordinate services sufferers mnd?.
friend raises real issue join whole patient journey.
diagnosed, patients need appropriate treatment wraparound care.
happy meet constituent.
weekend devon, met psychiatric nurse previously worked london recruited south- west.
start date, still subject routine checks waiting months.
secretary state expedite routine checks, given waiting lists mental health?
absolutely.
good example investment needs matched reform speed things, improve productivity get staff frontline, want.
last week, chief executive forget children' hospice visited local dad steve, whose son supported hospice.
hospice provides vital services families steve', services risk longer term without sustainable funding, including nhs england children' hospice grant.
health secretary take urgent steps improve funding hospices?
grateful steps.
friend taking make representations behalf local children' hospice, floor house outside chamber.
recognise pressure describes.
determined help hospices overcome.
secretary state confirm assessment made number women waiting endometriosis surgery across?
done reduce waiting lists?.
friend minister secondary care said, wait women common conditions endometriosis far long.
taking steps cut waiting times stop merry- go- round repeat visits clinician get answer, someone finally listens woman say.
point order,.
seek guidance house obtain answers government, particularly department health social care.
budget day tabled question asking changes national insurance contributions would cost nhs directly indirectly.
november got holding answer, 11 november given answer answer question.
november tabled question break small pieces.
last night received yet another holding answer.
little clarity minister morning.
truly supposed believe, three weeks budget, government took almost four months prepare, know cannot quantify effects?[ interruption.]
surely, discourtesy provide house answer written question, incompetent know answers— order.
first, point order meant short.
remind members joining need help.
could please advise,, get truth, house constituents understand magnitude effect national insurance contribution changes nhs?.
members sides house entitled answers.
sure government members heard said failure answer within time, sure rectified.
leave point order.
( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth development affairs make statement government' response jailing pro- democracy activists hong kong.
thank right.
member question important matter, welcome new role.
real pleasure across chamber morning.
glad reassure right.
lady colleague minister indo- pacific,- secretary state foreign, commonwealth development affairs,.
friend member hornsey friern barnet( catherine west), issued statement verdict.
makes clear china' imposition national security law hong kong eroded rights freedoms hongkongers.
makes clear sentencing decision clear demonstration hong kong authority' use nsl criminalise political dissent.
says,- called nsl45 guilty exercising rights guaranteed international covenant civil political rights basic law, exercising right freedom speech, assembly political participation.
china' imposition nsl hong kong eroded rights freedoms hongkongers, government always stand people hong kong.
jailing 45 pro- democracy campaigners hong kong draconian national security law appalling.
serious blow freedoms hong kong.
harsh application disturbing law suppress people hong kong cannot go unanswered.
government, party consistently championed law repealed, gave safe routes british nationals overseas need protection.
proud established scheme home secretary.
also published reports twice year situation hong kong raise grave concerns erosion freedoms chinese authorities nations.
yesterday, prime minister met president xi said wanted respectful relationship countries tried avoid surprises.
even confirmed called application new chinese embassy.
less 24 hours later, sino- british declaration trampled yet, sentencing 45 pro- democracy campaigners.
leave government' reset beijing?
prime minister actually secure commitments hong kong yesterday?
prime minister holding conversations president xi convey concerns appalling jailing?
minister indo- pacific morning call, statement, repeal national security law?
official.
10 read- prime minister' meeting president xi failed mention jimmy lai' case.
understand prime minister raise concerns, enough.
call jimmy lai released end politically motivated trial?
yes
answer needed, important distinction two.
historic moral commitment people hong kong.
must stand rights international covenant civil political rights basic law.