thanks government action taken, first time three years, go winter without spectre national strikes looming nhs, nhs staff frontline picket line.
thanks priority government given prevention already delivered almost 15 million covid- 19 flu vaccinations, alongside new rsv—respiratory syncytial virus—vaccination help vulnerable groups first time.
shadow secretary state mentions winter fuel allowance.
government protecting support poorest pensioners protect winter, every winter, coming years value pension course rise cost living.
grateful response,.
friends highlighted respect damaging impact increases employer national insurance contributions gps, hospices care providers, fear another example government simply answering question plan yet.
either government done homework, impact nics increases, thought know, worse, care—which?
government prepared winter already standing operational response winter pressures.
funding, right.
gentleman government general election.
saying government provide enough funding nhs winter?,?
accept enough money, surely welcome extra investment chancellor putting nhs next year.
steps ministers taking address ongoing shortages medications attention deficit hyperactivity disorder, going 18 months?
department working suppliers medicines used treat adhd seek commitments address issues, expedite deliveries boost supplies.
working nhs england approve modelling industry communications regarding adhd medicine supply issues.
continue engage industry address remaining issues quickly possible.
call liberal democrat spokesperson.
conservatives' disastrous legacy dentistry means.
million children seen dentist past year.
shropshire, dentists continue hand back contracts, including one wem recent weeks.
minister outline plan reverse terrible decline ensure issue addressed rural areas dental deserts?
700, 000 extra urgent appointments, golden hellos, prevention supervised toothbrushing scheme three five- year- olds.
many constituents worried online gp appointments often used substitute face-- face consultation, risks adding pressures nhs waiting lists line.
secretary state reassure constituents receive timely,- person gp access quality care deserve?
know general practice enormous pressure, big part government' agenda.
reassure.
friend view patient choice, patient control different courses different horses.
value online-- phone appointments, right everyone every occasion.
patients voice say.
recently met gp market hire new seven eight session gp meet demand.
following budget increase national insurance contributions employers, afford three four session gp. advice secretary state friend gp? would say gps thinking staffing next financial year hold tight wait funding allocations shortly, make informed decisions staffing care patients.
doorstep bristol north east, people regularly talk difficulties getting gp appointment.
minister assure primary care services constituency, kingswood health centre, budget help marks first steps transforming nhs?
pledged bring back family, already invested additional £82 million additional roles reimbursement scheme recruit, 000 newly qualified gps 2024- 25.
also committed fixing front door nhs, example £100 million capital funding announced budget.
fully aware pressures, set details funding allocations next year due course.
secretary state give clear date qr codes incorporated nhs app point care, thereby making process faster safer, highlighted dr steve bright windrush health centre witney?
might resist invitation give specific date today,.
gentleman makes valuable point ease use nhs app, write point.
usher syndrome rare inherited disease lead deafness blindness.
chair usher syndrome- party parliamentary group, met many suffer usher syndrome.
assessment department made adequacy support suffering usher syndrome family members?
rare diseases framework aims improve lives people living rare diseases.
prepared meet.
friend look adequacy support available people usher syndrome.
last friday, met gps fairhill medical practice north kingston constituency.
told increase national insurance contributions add £50, 000 year costs.
secretary state tell whether gps expect see across-- board cut nics payable gps help manage continue delivering services families area?
yet announced allocations general practice year ahead, taking account pressures general practice.
renewed focus prevention health system welcome, previous government, public health grant facilitates much work cut 28%.
minister, partnership treasury, considered might able address public health funding issue, essential enabling progress prevention?
confirm 2025- 26 local authority public health grant allocations due course.
local government plays critical role delivering government' health mission driving action prevention ill health.
committed working partnership local government tackle wider determinants ill health.
shocked week major gp groups constituency detailing financial situations.
close edge considering options bankruptcy, redundancies handing contracts.
urgent respite secretary state give?