ringside seat actions previous government golden era, suggested around trade protections.
need move forward clear- eyed approach, government could clearer matters human rights, including prime minister, right.
gentleman acknowledged.
sanctions, understand, course, speculate future designations, could reduce impact, reassure fcdo continues keep potential sanctions designations close review., 000 hong kong families settled reading past years, including constituency, stood alongside hong kong activists peaceful demonstrations.
onerous sentencing pro- democracy activists hong kong give people broad reason fear transnational repression continued harassment.
minister assure work upkeep bno visa programme path citizenship, civil liberties hongkongers may risk transnational repression?
grateful.
friend raising issue.
read fascinating book, covers human rights china, clearly expert matters, well constituency experience.
government' view form harassment unacceptable political freedoms must retained, including,, bnos.
continue ensure case.
2023 hong kong police issued arrest warrants eight overseas activists national security law.
ministers challenge extraterritorial reach national security law?
clear, previous government, time passage law.
believe incredibly important people hong kong beyond able exercise political rights, indeed, participate politically.
group individuals sentenced exercising right political participation.
resolutely defend right, including elsewhere.
look forward minister' report audit relationship china continuum actions, sanctions onwards, government looking.
meantime, may ask minister raise chinese government case carol ng man-
yee, colleague mine unite labour party member?
involved organising unite disputes british airways years, became president hong kong confederation trade unions.
stood primaries lost, took action.
sentenced four years five months.
may ask government raise case, particularly need visits family trade union rep, impress upon chinese government, addition lobbying release, need ensure humanitarian treatment prisoners?
grateful right.
friend support government' ongoing audit relationship china, information provided one individuals sentenced china.
aware australian citizen among sentenced, aware information provided right.
friend colleague sentenced work.
helpful aware, would grateful sent information matter.
today brought together 118 parliamentarians 24 countries eu call chinese communist party immediately release jimmy lai.
extraordinary prime minister meet xi jinping week jimmy' sham trial resumes, yet prime minister used 13 words support jimmy' cause meeting xi—and, call jimmy' release; mentioned poor health.
learned government called plans new chinese communist party mega-
embassy favour xi, request.?
sure.
lady, considerable experience, well aware fact prime minister g20 leaders' summit, every member g20 attended.
sure aware meetings work.
embassy refers, standard applications called affect governments.
calling application taken indication views merits scheme.
case determined ministers ministry housing, communities local government, would appropriate comment.
pleased sign letter parliamentarians 24 countries.
member rutland stamford( alicia kearns) mentioned, thank minister confirming meeting took place sebastien foreign secretary.
minister outline work countries concerted, co- ordinated effort?
heard, many individuals arbitrary detention hong kong.
co-
ordinate across countries get release activists jimmy lai?
grateful.
friend raising need co- ordination.
obviously, co- ordination among parliamentarians, positive see, government continue co- operate others issues.
also worked countries' governments cases involving dual nationals.
thank.
member rutland stamford( alicia kearns) organising powerful letter, glad able put name.
given concessions given china prime minister particular responsibility hong kong, prime minister get meeting?
minister tell read- prime minister, publish audit?
following question right.
member chingford woodford green( iain duncan smith), audit include option sanctions?
grateful.
member question.
read- easily accessed.
read, underline fact makes clear prime minister said wanted engage “honestly frankly” areas different perspectives, including hong kong, human rights russia' war ukraine.
taken directly read- meeting.
said, also footage,.
gentleman easily access.
sanctions, refer previous response.
long limited saying cross different perspectives minister keeps sanctions review, china take blind bit notice,?
right.
gentleman aware, hope, going detail sanctions advance extremely problematic entire sanctions system—it would reduce effectiveness—which governments complexions comment future designations.
bad day human rights, hongkongers living constituency frightening day.
beyond broad reassurances minister already given, specific action government take protect hongkongers living state surveillance?
recognise concern caused matter, articulated.
friend member earley woodley( yuan yang).
government absolutely resolute determination ensure bnos able live lives freely, without prejudice fear, country.
remain absolutely committed upholding human rights, continue.
specific instances concern, would grateful.
gentleman informed.