shocked week major gp groups constituency detailing financial situations.
close edge considering options bankruptcy, redundancies handing contracts.
urgent respite secretary state give?
doubt state general practice left conservative predecessors., making decisions funding allocations year ahead, taking account pressures general practice, clean mess left conservatives.
summer 2023, spoke rachel, suffers endometriosis.
told might wait 18 months urgent surgery.
still waiting.
fact, menopause induced help tackle symptoms.
minister tell government improve diagnosis treatment women, including rachel, wait far long?.
friend makes excellent point behalf rachel many women suffering disease.
looking urgently gynaecological waiting lists.
far high, including endometriosis.
welcome new national institute health care excellence guidelines.
looking women' health hubs work, future guidelines help women get diagnosis quickly help situations like rachel'.
respiratory health conditions one main drivers nhs winter pressures, yet 32% asthma sufferers bath across country access basic level care.
government improve access basic levels care 68% asthma sufferers currently missing?
nice reviewing guidelines diagnosis, monitoring management chronic asthma, updated version due published late november 2024.
happy meet.
lady discuss.
women spinal cord injuries face significant challenges accessing core health services, including breast screening, cervical screening gynaecological care.
research shows women disabilities, including spinal cord issues, 30% less likely attend routine breast screening appointments, significant part due physical inaccessibility screening equipment.
minister meet representatives- party parliamentary group spinal cord injury discuss unacceptable disparities ensure women receive equitable accessible care deserve?.
friend highlights shocking example inaccessibility important services.
make sure department responds either ministerial colleague meets.
ludlow community hospital constituency provides great service local community, restricted location building.
business model would cost- effective long term involves moving facility eco park.
secretary state meet, healthcare stakeholders league friends ludlow take forward?.
member welcome make representations department capital investment calling, welcome means providing, chancellor' decision budget.
welcome ministers' leadership attacking record waiting times inherited tories.
turn recognise guy' st thomas' efforts reduce delays, especially ear, nose throat paediatric spinal surgery teams?
secretary state outline measures protect nhs cyber- attacks, another issue neglected last government affecting patients southwark?
grateful.
friend question pay tribute work done guy' st thomas'.
right raise cyber- security.
capital investment announced chancellor welcome necessary, joint working across government, including security colleagues right.
friend secretary state science, innovation technology, vital keep patients' data information safe keep critical systems running.
secretary state reviews gp funding, also consider burden sits gp practices hold lease surgeries role integrated care boards could holding risk, stopping recruitment gps join practices partners?
nhs england currently accepts icbs holding leases last resort exception due significant capital required.
know effective use icb resources, important safeguard.
committed fixing front door nhs supporting gps icbs, example, £100 million capital funding announced budget gp estate upgrades.
constituent ollie horobin' life completely transformed contracting covid, leaving wheelchair- bound feeding tube battling debilitating symptoms every single day.
story stark reminder devastating impact long covid.
minister commit meeting ollie hear experience first hand, prioritise research causes, treatments long- term impacts extreme long covid?
somebody still suffers long covid, know debilitating complex, committed improving support people affected.
100 long covid services across england, £57 million invested long covid research.
recently co- chaired roundtable strategies stimulate research treatments.
happy meet.
friend ollie discussion.
opt-
testing hiv& great success since announced last year, particularly identifying aware disease among difficult-- reach communities.
health secretary confirm whether programme continue?
opt-
hiv testing great success far.
course, make announcements future due course.
would like say, former member hiv commission made representations previous government, real advantage—or disadvantage, depending side spending fence.
much welcomed approach taken previous government, government plan continue.
secretary state explain plans has—if any—to limit scope practice anaesthetic associates physician associates, publicity lately?
indeed.
medical associate roles play valuable role freeing clinicians' time things, legitimate concerns within professions scope practice, substitution transparency patients.
need grip address.
announcement make shortly.
south green surgery constituency given notice landlord move end march next year.
secretary state meet see ensure facilities provided available, best local patients?
would matter right.
gentleman' icb.