assure.
gentleman minister cabinet office carefully considering matter.. gentleman would like, minister cabinet office write, considering.
expect infected blood compensation authority begin making payments people infected infected blood compensation scheme end year.
payments affected expected begin 2025, following second set regulations.
turning question raised.
member perth kinross- shire independence ibca, rightly operationally independent.
would clearly expect government oversight scheme size proper management, given amount public money going scheme.
true two non- departmental public bodies independent government: one ibca national audit office.
absolutely right ibca independence.
first, commend.
gentleman securing debate.
spoke.
always human rights, house knows.
whenever hear stories like one outlined well, tells injustice.
friendship uae matter; justice right somebody discriminated.
agree inaction foreign, commonwealth development office' s—i say respectfully—in respect one citizens incredibly concerning?
fact cornelius served sentence, goalposts moved, speak international justice, injustice.
believe foreign office absolute duty advocate british citizen.
thank.
friend raising important point.
also vocal support british citizens arbitrarily detained, wider human rights issues.
commend work agenda.
fcdo point toolkit really important.
difficult question ask: reached situation one citizens languishing jail friendly country—a close ally—with potential damage- uae relations?
huge admiration work fcdo staff, know colleagues friends around globe much work appreciated respected world stage.
many fine diplomats public servants, say candour failing many years handling state hostage taking arbitrary detention british nationals abroad, ryan cornelius included.
last, foreign affairs committee published significant report number recommendations, taken.
criticised fcdo “unnecessarily defensive culture” area, “impedes scrutiny”, harms victims families undermines public trust.
report found previous governments stripes failed learn lessons responding situations, slow unwilling call guilty countries.
atlantic allies, canada, learned lessons, created official roles co- ordinate response state hostage taking arbitrary detention order get people home,, course, priority.
indeed, creation role one committee' recommendations foreign office foreign secretary. time last year, foreign secretary shadow foreign secretary, committed labour government creating special envoy arbitrary detention state hostage taking.
warmly welcome minister state role—i think still call new minister months new government —and know takes matters seriously.
ask reflect back colleagues secretary state stick commitment.
let follow footsteps canada, let advised promise officials.
conclude, return heart debate one simple request highness sheikh mohammed.
gesture friendship, continued prosperity countries mutual security, hope grant clemency ryan cornelius.
uae' national day, eid al etihad, around corner december.
hope day great celebration, dubai government find good extend pardon ryan allow return home family.
honour life speak first time house member home town gedling.
given opportunity represent neighbours place proud call home greatest democratic chamber world tremendous privilege responsibility.
people gedling sent speak, thank.
eternally grateful support trust.
time house, shall work tirelessly repay trust, representing every one best ability.
immediate predecessor tom randall.
differences, fact two young boys grew arnold attended redhill comprehensive school went represent home town says much power education value democracy, must cherished protected.
particular, thank tom work standing hongkongers gedling across.
count election night, promised would continue important work, pleased able restate promise floor house today.
1997, gedling elected first labour mp, friend vernon coaker, lord coaker.
22 years, vernon served people gedling distinction.
widely respected across house, place.
kid growing gedling, inspired vernon visiting school, would like place record thanks vernon wife jackie service gedling.
since general election, listened inspiring contributions members across house, constantly reminded privilege elected house brings duty speak feel voiceless, powerless ignored—people like auntie, tara payne, whose first husband, thomas muir, died august 2013 55 years age, victim infected blood scandal.
thomas tens thousands others lost life country failed.
courage, perseverance resilience affected families government finally committed compensating horrifying injustice.
victims infected blood scandal learned heartbreaking experience words martin luther king true today first spoke: “injustice anywhere threat justice everywhere.
thirty-
six years ago, told young working- class boy growing terraced house arnold, outside nottingham, would one day representing place owes everything, would never believed, still today.
values great country stand, parliamentarians trailblazers gone, mean kids backgrounds like mine achieve dreams ambitions, irrespective birthright.