hope prioritise health, including dentistry, undo damage done dentistry scotland.
37% five- year- olds weston- super- mare enamel dental decay—a figure well national average.
better health north somerset team amazing work promote good oral health, regular dentist check- ups oral health silver bullet.
minister explain outline work ensure children weston worle across country get dentistry service desperately need?.
friend absolutely right raise vital issue.
prevention course always better cure, proud fact introducing supervised toothbrushing three five- year- olds deprived communities unmet need.
also working sort nhs contracts ensure children get care need.
training locally university east anglia important constituents, short term, steps minister taking speed process dentists get dental performers list, work nhs privately?
also considering bringing provisional overseas registration scheme?
thank.
gentleman question.
looking provisional registration.
also mentioned.
friend member broadland fakenham( jerome mayhew), open idea dental training school university east anglia.
need ensure push full spectrum measures, crisis nhs dentistry need get fix.
toothless huntingdon constituency written highlighting 36% patients cambridgeshire peterborough integrated care system longer nhs dentist.
wants dental practices provide access needing emergency treatment priority pathway referrals hospital departments cardiology oncology.
extent, steps taken huntingdonshire improve dental access across rural cambridgeshire?
government helping cambridgeshire peterborough integrated care system address issues?
obviously golden hello scheme rural areas important.
pushing forward, pleased say hundreds expressed interest appointments starting basis.. gentleman right training places.
already mentioned, open establishments institutions coming forward proposals.
living country biggest cause hospital admission five nine- year- olds rotten teeth removed.
truly dickensian state affairs, needs fixed priority.
earlier year, orthodontist' practice carries work behalf nhs.
said issue people referred general dentist, cannot go orthodontic work teeth bad state, referred back dentist, cannot get waiting lists issues.
look reforming dental contracts, look orthodontic ones?
absolutely.
right.
friend secretary state said, already met british dental association, issues table.
absolutely need look orthodontists round part contract negotiations, certainly report back due course.
plans reform nhs health social care services.
plans reform nhs health social care services.
election, made clear investment reform needed nhs.
chancellor announced investment budget, since general election confirmed introduction new league tables nhs providers, high- performing providers given greater freedom funding flexibility.
sending turnaround teams struggling hospitals, giving best performers greater freedoms funding modernise technology equipment.
creating new college executive clinical leadership help attract, keep support best nhs leaders.
banning nhs trusts using agencies hire temporary entry- level workers bands, healthcare assistants domestic support workers.
sending crack teams top clinicians areas long waiting lists high economic inactivity improve productivity clinics, running gp red tape challenge slash bureaucracy.
could go, government walking talk nhs reform.
think already,.
wish right.
friend would go.
irresponsible promises made opposition capital investment hospitals elective surgeries across country, including three medway constituencies.
right.
friend meet.
friends members rochester strood( lauren edwards) gillingham rainham( naushabah khan) discuss much- needed nhs investment area?
would delighted meet.
friend members across medway discuss challenges part south- east faces, explain predecessors made promises could keep, timetables completely fictitious funding runs march.
really sorry way communities let previous government.
government make mistakes.
grateful right.
friend earlier answer.
last week, spoke one constituents, norman phillips, unpaid carer wife ros past 18 years.
like many unpaid carers across stevenage, norman put absolute hell previous tory government' complete inaction social care 14 years.
secretary state agree unpaid carers norman play vital role providing care, unpaid carers need heart reforms social care system—reforms much needed?,, pay tribute norman family carers like, play vital role supporting loved ones.
carer' allowance uplift budget, chancellor announced largest increase weekly earnings limit since introduction carer' allowance 1976.
well investment, 10- year plan social care, see care workforce, care providers family carers important partners building plan.
welcome secretary state' plans reform nhs, may caution idea answer fire incompetent managers?
problem bad management: micromanagement centre sees hospitals managed 100 targets nhs england, making one micromanaged healthcare systems world.
secretary state' plans allow managers autonomy, helping innovate, save money improve care patients?