seen damage done families constituency ealing southall: recent surgery, one mum told wants young son able tell pain.
steps secretary state take ensure children like constituency receive speech language support need?.
friend right highlight important children strong speech language skills.
government roll early language interventions make sure children get support earliest possible point, including extending nuffield early language intervention academic year, important make difference children young.
thank secretary state answers far.
people constituency hexham—one largest constituencies country—routinely tell struggle face enabling children access support need education entitled.
secretary state one ministers meet discuss challenges accessing send education rural constituency?
first ever labour mp hexham,.
friend champion rural communities across country.
would happy meet him—or.
friend minister school standards meet him—to discuss important concern, know many members wish discuss.
thank secretary state answer, personal commitment creating fairer funding system children special educational needs.
light, forgive mention east riding lowest high- needs block allocation local authority england.
many people genuinely committed fairer system past.
secretary state set achieve?
easy support principle, hard find way delivering practice.
grateful right.
gentleman question, make sure officials engage point.
anything would like share, happily look.
right: difficult area, need make sure get right.
determined deliver system children young people every chance opportunity.
particularly comes send support, work across house get much stronger better position children families.
secretary state going capacity crisis rapidly emerging tens thousands children forced independent schools government' deeply misguided vat policy?
list 20 schools
buckinghamshire places whatsoever, bristol city council considering buying places independent school put back school, taxpayers' expense, child recently left school parents' expense.
elected manifesto driving high rising standards state schools.
public back policy.
think right prioritise investment state schools vast majority children go school, including vast majority children.
gentleman' constituency.
suggest spends bit time thinking interests.
welcome secretary state' commitment improve provision send services schools, recognise many ordinary, hard- working families make extraordinary efforts find provision ahead formal assessment independent schools well?
commit making assessment levels provision currently exist within independent sector satisfy special educational needs, material solution need develop?- secretary state education,.
friend member portsmouth south( stephen morgan), set, make sure, children education, health care plan, vat fees policy change affect children.
recognise point right.
member makes believe parents right choose children go school, vast majority parents country send children state school also ambitious aspirational children.
maria, constituency, son specialist placement, october last year school said could longer meet need.
since, back full- time education, another headteacher keeps telling special needs provision shropshire decades behind elsewhere country.
secretary state aspires children country special needs met, going ensure happens places struggling much funding, shropshire?
recognise challenge.
lady sets, part making sure mainstream schools better able cater children wide range needs.
sorry hear experience constituent, sure.
friend minister school standards happy meet look see action taken support family.
leicestershire, special educational needs real problem seen constituency.
last government made one trailblazers come together trial new things could done special educational needs, started see progress.
secretary state meet leicestershire mps discuss take forward, get better provision hinckley bosworth leicestershire?.
gentleman right draw attention emerging evidence shows new ways things.
new government, keen precisely describes make sure, particularly comes better join- health education, see faster improvement.
would happy meet leicestershire colleagues, although.
friend minister might able step.
many eastbourne parents, mum included, forced relentlessly fight get children school best meet children' special educational needs.
often lack funding, secretary state commit meeting eastbourne families, eastbourne school leaders hear send landscape locally, provide funding local children special educational needs need deserve?.
member right characterisation system adversarial many parents fight get good education support children.
would happy, perhaps.
friend minister might take meeting.
call shadow minister.
response growing demand last conservative government increased high- needs budget £10.
billion put place statutory override send-
related deficits overwhelm council budgets.
set expire 2026, secretary state' message local authorities: pushing chancellor extend protection deficits written?
genuinely surprised.
gentleman thinks question source strength.