number children private schools remained steady despite 20% real- terms increase average private school fees since 2010, increase 55% since 2003.
cannot predict closures, use indicators occupancy monitor.
department works local authorities help fulfil duty secure places.
whether department taking steps create degree- level apprenticeships critical minerals industries.
government unleash green skills need make clean energy superpower spread sustainable economic growth across country.
businesses already benefit level mine management degree apprenticeship establishing skills england, work across country across government employers, local partners, unions experts ensure highly trained workforce england needs.
cornwall, apprenticeships critical minerals industry important, creating great work next generation, fostering innovation supercharging mission clean energy.
secretary state outline steps taken expand investment apprenticeships meet growing skills demand industry?.
friend makes excellent point importance apprenticeships skills creating local opportunities national prosperity.
skills england work employers partners identify skills needs next decade, ensure training needed skills, including apprenticeships, accessible growth skills levy.
assessment made adequacy provision send services.
assessment made adequacy provision send services.
assessment made adequacy provision send services.
assessment made adequacy provision send services.
assessment made adequacy provision send services.
assessment made adequacy provision send services.
conservatives left trail devastation across education, nowhere clearer current special educational needs disabilities system.
know, many children families, system working, give personal commitment.
members across house government listen work families deliver reform, improving inclusivity mainstream schools ensuring special schools able help complex needs.
last week, visited expert citizens stoke-- trent, people lived experience using public services help inform system redesign.
many constituents across different councils reported issues send transport, highlights importance listening people lived experience.
one example, single working mother may need give job car.
get send transport.
miles outside therefore cannot get child school.
secretary state agree send transport needs service rethink—one centred built lived experience parents children use service?.
friend right stress need listen children, families working system order deliver reform.
share detail, happily take look.
grateful secretary state answer minister school standards response last week' westminster hall debate, led.
friend member hitchin( alistair strathern), send provision hertfordshire.
minister recall, many heartbreaking experiences faced children young people stevenage across hertfordshire, waiting times much higher national average.
secretary state therefore consider fairer funding settlement send provision hertfordshire next able?.
friend right draw attention significant interest westminster hall debate, level interest today demonstrates importance getting issue right.
know speaking concerned issue.
agree important fair education funding system directs funding needed.
one aspect national funding formula allocating high- needs funding.
take time look carefully whether changes required, including hertfordshire.
may ask right.
friend detail department' plans help solve recruitment problem send professionals, enable schools deal education, health care plans constituencies mine, north somerset?
certainly case big workforce challenge, making sure specialists critical areas central part making sure children young people access support need.
school support staff play crucial role, labour reinstate school support staff negotiating body.
make sure teachers training alongside support staff, order deliver better support education young people, year investing £21 million train 400 educational psychologists.
[ official report, october 2024; vol. 754,.
2wc.
]( correction) welcome secretary state' answer.
doorsteps, surgeries email, families across basingstoke told countless stories obstacles go barest acknowledgement child' needs, go similar obstacle course child assessed, yet get help legally entitled.
secretary state offer families basingstoke experience failing system hope expect better future?
joined.
friend basingstoke general election campaign, know many families basingstoke right across country concerned issue, give commitment.
members conservative benches may recall previous education secretary described system left behind one “lose- lose- lose”.
agree.
determined turn around, already restructured department education, much focus support children send part schools provision.
speech language support children special educational needs disabilities clearly priority previous government.
seen damage done families constituency ealing southall: recent surgery, one mum told wants young son able tell pain.
steps secretary state take ensure children like constituency receive speech language support need?.
friend right highlight important children strong speech language skills.