think shadow secretary state referring specifically right honourable alan milburn, let address specifically.
walked department health social care july confronted worst crisis history national health service: waiting lists.
million, million patients month waiting four weeks gp appointment —if could get one all—the junior doctors still dispute strike, dental deserts across huge parts country, people cannot get nhs dentist love money.
government honest scale crisis serious fixing, means need best available advice—it hands deck fix mess previous government left.
single patient waited longer treatment needed failed ask expert advice around, would consider betrayal patients' interests.
decide hear meetings, decide whose advice seek, decide share.
also welcome challenge, alternative perspectives experience.
right honourable alan milburn former member house, member privy council former health secretary.
pass department, every departmental meeting attended, present request ministers.
alan' time office, gave patients choice treated treats, well making sure nhs properly transparent, patients able make informed choice—a basic right expect walks life, wealthy well connected able exercise healthcare alan changed.
gave patients access fastest, effective treatment available nhs terms, faster treatment longer could afford private healthcare.
made tough reforms drove better performance across nhs, along every labour health secretary, delivered shortest waiting times highest patient satisfaction history nhs.
record labour' record, kind experience want around table write reform agenda lift nhs worst crisis history, get back feet, make fit future.
fear right.
gentleman betraying inexperience.
shame needs help experience; rest got job.
department health social care manages incredibly sensitive information, ranging development healthcare policy handling market- sensitive information concerning vaccines medication, rules regarding patient confidentiality.
emerged milburn, former labour politician, received £8 million personal consultancy firm since 2016.
advises one largest providers residential care older people, apparently senior adviser health major consultancy firm.
[ interruption.]
member sitting opposite says, “so?
given risk conflicts interest—that, rather right.
gentleman' inexperience, point uq—has milburn declared business interests department?
right.
gentleman reassure house conflicts managed, get sense scale open- door policy milburn' access?
could right.
gentleman tell many meetings milburn attended?
many nhs england?
many conducted without ministerial presence?
sensitive information milburn given access?
include information concerning sale patient information pharmaceutical companies?
milburn seen internal dhsc nhse documents regarding pricing medicines vaccinations, market- sensitive information?
information comes across right.
gentleman' desk, formal record understanding milburn seen.
right.
gentleman uses, done, excuse okay milburn former secretary state privy counsellor, could right.
gentleman set ministerial code civil service code exemption exists unrecorded access information members public?
hope secretary state also confirm lists advisers, commercial interests members public attending meetings deeply sensitive nature, get sense far goes.
evidence cronyism heart new labour government.
following recent press reports labour party worker parachuted civil service role department closed recruitment process, secretary state finally come clean house transparent running department shaping policy?
right.
lady wants compare experience.
took three weeks agree deal junior doctors—she even met since march—and two half years shadow secretary state health social care, fifth among worst.
tell everything need know conservatives' priorities?
ask cut waiting lists.
ask action took end strikes.
ask action taken hire thousand gps, left graduate unemployment.
asked news front page daily telegraph, watch, 50 years health progress decline.
funnily enough, nothing news observer weekend nhs hit harder health service pandemic uniquely exposed decade conservative neglect.
broken nhs, interested trying tie government' hands behand back stop cleaning mess.
right.
lady implying question, health secretary, never sought advice people work department, would explain quite lot actually.
feel sorry, need advice, call number labour health secretaries helped deliver shortest waiting times highest patient satisfaction history.
never luxury, every single one conservative predecessors left nhs waiting lists higher found them—except, course, thérèse coffey, outlasted lettuce.
fact, says lot modern conservative party' anti- reform instincts right.
lady opposed alan milburn.
used hug close cosplaying new labour.
andrew lansley even asked whether alan milburn would chair new clinical commissioning board top-
reorganisation created, although alan sensibly turned labelled reorganisation “the biggest car crash” history nhs, goes prove alan milburn sound judgment worth listening.
right.