would happy meet discuss.
call shadow minister.
seen attempts hostile influence higher education sector, last conservative government took action counter.
secretary state therefore share concerns reports peking university hsbc business school oxford may partly operating chinese communist party rules, expect office students investigate?
shadow minister know office students independent, ensure looks carefully concerns set, addresses accordingly.
assessment made adequacy levels academic freedom higher education sector.
government fully support academic freedom.
higher education must space robust discussion intellectual rigour, labour government enshrined freedom expression law.
recent decision pause implementation parts higher education( freedom speech) act 2023 precisely believe academic freedom.
therefore crucial legal framework workable.
baroness smith place officials speaking range stakeholders.
views form part consideration options protecting academic freedom future.
options table.
thank secretary state answer, welcome new position.
give house cast- iron guarantee decided reverse higher education( freedom speech) act, gave consideration consequences new freedom speech duties act would impose universities terms financial relationship authoritarian regimes people' republic china?
yes, give right.
gentleman reassurance. looked carefully closely way legislation going operate.
want ensure good, strong, workable legislation.
concerned heard jewish groups minority communities unintended consequences might follow legislation.
paused commencement, view getting right, ensuring protect academic freedom avoiding situation hate speech allowed flourish campus.
congratulate secretary state taking hard decisions needed government, pleased hear options table.
reassurances give women protect female academics, jo phoenix, kathleen stock selina todd, bullied hounded successful university careers?
like.
friend, take strong freedom expression universities, students exposed range views—some might find difficult disagree with—extremely seriously.
important wide- ranging education.
officials ensure engage wide range views important area look next steps, would happy discuss detail.
call shadow minister.
welcome secretary state place.
higher education( freedom speech) act 2023 would ensured universities england tools needed deal interference threats freedom speech academic freedom, wherever originated.
government longer implement act, clarify alternative plans protect academic freedom higher education sector?.
gentleman know freedom expression academic freedom incredibly important.
office students sets duties, many principles already enshrined law.
however, want ensure get right.
confident would wanted position act opened potential hate speech, including holocaust denial, spread campus—something minister previous government unable rule.
information department holds number private schools closed england 11 may 2010 july 2024.
excluding private special schools, around 50 private schools close year.
range reasons closure, including financial viability departmental action schools meeting required standards., 102 private schools closed 11 may 2010 july 2024.
also worth noting number pupils private schools increased 2023- 24, net increase 13 private schools period.
st joseph' preparatory school, small fee- paying independent school stoke-- trent, announced closing doors end year period financial viability questions.
support department offer city council parents stoke-- trent ensure children still access first- class education?
thank.
friend question welcome back place.
tireless champion children constituency regularly speaks local schools.
aware situation st joseph' preparatory school.
private schools course businesses responsible finances, department stands ready assist.
government committed high rising standards schools, hope work together achieve.
malvern college, malvern st james girls' school, bredon school schools west worcestershire offer places children special educational needs play important role education system, support local economy.
minister state want see closure important independent schools west worcestershire?
government' ambition children young people send receive right support succeed education move adult life.
committed taking community- wide approach, improving inclusivity expertise mainstream schools, ensuring special schools cater complex needs.
children whose places private school deemed necessary local authority affected tax changes.
call shadow secretary state.
start new term, wish everybody well academic year ahead.
ministers say next september parents, labour' education tax, find class sizes bigger schools full, fewer children able get place first- choice school bristol, bury, salford surrey?
welcome right.
member place, much look forward working ensure every child gets best start life.
number children private schools remained steady despite 20% real- terms increase average private school fees since 2010, increase 55% since 2003.
cannot predict closures, use indicators occupancy monitor.
department works local authorities help fulfil duty secure places.