set expire 2026, secretary state' message local authorities: pushing chancellor extend protection deficits written?
genuinely surprised.
gentleman thinks question source strength.
represents significant failure 14 years ended desperate position facing councils.
course look closely, 14 years heard families terribly let last government, period reflection part might hand.
steps department taking support mental health wellbeing students.
government breaking barriers opportunity providing young people mental health support need.
office students providing universities £15 million year improve mental health wellbeing support.
education student support champion, polly harrow, driving strategic approach supporting mental health education students.
thank minister answer.
children' society found british 15- year- olds unhappiest europe, school absences record levels, often due poor mental health inadequate support special educational needs.
early intervention key tackling mental health issues among children.
minister agree, putting mental health professional every primary secondary school, could help end youth mental health crisis?
thank.
member question sincere concern mental health children young people.
government committed improving mental health wellbeing support children young people.
vital right support available every young person needs.
provide access specialist mental health provision professionals every school.
already mentioned house number times, former teacher, married current teacher friends teachers—
[. members: “hear, hear.]
she’ll pleased.
mental health teachers last 14 years rock bottom.
steps department take support mental health wellbeing students, really important, mental health wellbeing teachers?
thank.
friend making extremely clear teacher teachers within network.
right mention welfare wellbeing professionals teachers.
would like offer meeting education minister discuss.
every year, hundreds teenagers take lives—children young 12, like riley townsend constituency ashfield, took life weeks ago mental health problems.
support young people social care education systems stop epidemic?
thank.
member highlighting serious concern.
student suicide serious concerning matter.
academic year ending 2020, suicide rate higher education students england wales lower general population age group.
however, every suicide tragic suicide expert louis appleby overseeing national review higher education suicides learn prevent suicides.
seen excellent engagement sector report.
last year, 38% increase number camhs referrals birmingham, also sharp fall number young people seen within six months referral.
minister agree need much preventive support schools, closer working education health bodies?.
friend right.
government committed recruiting, 500 additional staff across children adult nhs mental health services.
help reduce delays, provide faster treatment ease pressure busy mental health services.
family hubs also crucial providing.
call shadow minister.
previous conservative government introduced mental health support teams schools, impact covid-
19 pandemic still felt students, particularly regarding mental health.
secretary state commit continuing mental health support teams ensure students access mental health care need?
thank shadow minister question.
already outlined, government committed improving mental health wellbeing children young people, provide access specialist mental health professionals every school.
steps taking recruit teachers.
steps taking recruit teachers.
first step mission break barriers opportunity, recruit, 500 additional teachers.
kickstarted recruitment campaigns, made.% pay award, resetting relationship education workforce.- establish teaching attractive expert profession years damage previous government.
government promised change education, made commitment raising school standards increasing teacher numbers 14 years tory neglect.
scottish national party' 17 years power led falling standards,- resourced schools growing attainment gap richest rest.
minister agree time change, given scottish national party' dismal record education scotland?
breaking barriers opportunity key mission government scottish labour party.
snp seen attainment gaps widen child poverty soar, transform education system young people get opportunities deserve, driving high rising standards across education system.
change labour government deliver.
many teachers constituency welcome drive recruit teachers, also want government recognise pressures already profession.
steps department take improve teacher retention constituencies penrith solway?
want teachers remain profession, thrive.
listening acting feedback.
department, alongside school leaders, developed workload reduction toolkit education staff wellbeing charter.
deliver range measures make teaching better valued respected profession.
recently visited herefordshire, ludlow north shropshire college, provides excellent education opportunities students constituency.
however, parity funding teachers fe sector schools sector, meaning post- 16 education better funded pursuing academic courses pursuing vocational courses.
secretary state roll.% pay rise teachers fe sector also, increase inequality academic vocational opportunities?