members bobbing, prepared called speak.
yes, would happy meet.
friend.
period review, speaking employers, training providers colleges ensure get right.
call jim shannon show done.
thank minister response questions.
know direct responsibility northern ireland, may ask apprenticeships?
defence cyber- security—in thales spirit aerosystems—and agrifood, opportunities young ladies well young men.
done ensure equality opportunity everyone, male female?.
gentleman makes important point ensuring people range different backgrounds, including young women, see opportunities exist.
opportunity meet counterparts northern ireland look forward working ensure, across, drive forward skills, growth opportunities young people.
steps plans take reform children' social care.
reforming children' social care critical delivering opportunity mission, ensure child young person' background limit ambition.
children' wellbeing bill remove barriers opportunity deliver manifesto commitments children' social care, children chance thrive safe, loving homes.
thank minister answer.
two years since published independent review children' social care, commissioned previous government.
review called radical reset whole children' social care system, urgently needed, previous government took modest steps track failed realise potential.
since election, number children, families care- experienced adults involved review touch share hopes able deliver ambition review.
government intend prioritise resources needed implement review upcoming spending review?
thank.
friend work independent review children' social care, government considering part reform programme.
children' social care key priority government, evidenced commitment children' wellbeing bill announced king' speech july.
full programme delivery produced order support commitment.
inherited challenging set economic circumstances.
however, committed reforming children' social care, brought forward, already mentioned, children' wellbeing bill.
norfolk, many areas, saw pandemic hugely complicated issues around early years, including lack preparation learning difficulties, many schools dealing.
minister reassure, forthcoming budget, real attention paid supporting network—supporting previous government' introduction early years—and integrating better mental health support, learning difficulty support social care support?
end, children living one life, surely need one network support.
thank.
member explanation various challenges experienced young people children.
crystal ball, would able explain happen spending review, move forward introduce children' wellbeing bill, bring clarity government' reforms.
spending review also reveal budget lies things.
assessment made effectiveness office students.
assessment made effectiveness office students.
long, universities treated political battlegrounds.
labour government treat engines opportunity growth.
26 july, published report independent review office students appointed david behan, led review, interim chair.
new leadership sharpened remit, office students concentrate securing future universities putting students first.
welcome secretary state position.
last year, house lords industry regulators committee presented report, critical ofs—we need read lines understand poorly committee thought.
felt serving neither students providers.
plans reset relationship ofs gives renewed focus students supposed represent?
thank.
friend work important area ensure universities recognised crucial part drive growth country.
david' review, published july, platform improvement, welcome accept core findings.
government support ofs refocusing fewer key priorities, important students universities, well.
take necessary action support work.
young people weston- super- mare across country deserve best opportunities.
since 2016, university centre weston transformed access higher education town, meaning study closer home, improving access.
labour government seek strengthen strategic objective office students widen participation communities mine?
strongly agree.
friend importance widening participation, sets clearly universities key part towns cities right across country.
last government wanted use world- leading sector political football, talking institutions watching situation became even desperate.
appointed new interim chair sharpen focus office students, focus far financial sustainability sector, return universities engines growth opportunity want see 14 wasted years.
delighted hear right.
lady talk engines growth opportunity, exactly universities well run.
county new university, new model institute technology engineering, exactly, offering incredible opportunities young people masters programme three years,, seeing new cohort, go companies good bae systems, kier, balfour beatty, atomic weapons establishment others.
work assisted office students, granted new degree- awarding powers.
right.
lady share view deeply worthwhile enterprise could replicated around country, come visit?
grateful right.
gentleman raising matter.
would happy meet discuss.
call shadow minister.
seen attempts hostile influence higher education sector, last conservative government took action counter.