thank, madam. may take opportunity put record congratulations election pay tribute staff entire house, worked hard make comfortable able get jobs complicated complex place?
pay tribute made maiden speeches previous debates today, including.
friends members makerfield( josh simons) macclesfield( tim roca) side house,.
member witney( charlie maynard) liberal democrats benches.
given.
member witney' reference wool trade, given exeter' wealth middle ages built wool trade, wool brought dartmoor, entirely possible two places significant trading links past.
delighted give maiden speech new member exeter—only third half century.
maiden speech,.
friend member lincoln( hamish falconer), earlier today, stated lincoln oldest parliamentary seat country, established 1265.
exeter, another great cathedral university city, comparison mere whippersnapper, seat established 1295.
many members represented exeter subsequent seven centuries, immediate predecessor, ben bradshaw, needs little introduction.
served country diligently throughout 27 years member, including decade minister.
elected 1997 labour landslide, gained early notice one first gay men ever elected commons.
notorious campaign, exonians wisdom rightly roundly rejected outrageous homophobia opponent, many others today among many proud successors trailblazing role.
ben loved city, city took heart.- elected six times, even july, despite longer candidate, active knocking doors ever popular ever.
might particularly difficult conversation doorstep, face even hardened sceptical voter would light ben marched past canvassing uniform cargo shorts check shirt, usually whistling theme tune “the great escape”.
hugs exchanged, selfies taken heartfelt thanks expressed.
almost universally accepted done exeter proud.
certainly friend mentor nearly two decades, thank.
ben took particular pride turnaround exeter' education watch, something, mp, made huge contribution.
2010, every single state secondary school exeter rebuilt, new leadership culture established low attainment became unacceptable young people every single part city.
worst state secondary schools country, exeter secondary schools became improved, recent exceptional gcse results bear testimony.
exeter also boast one best education colleges country—again, recent- level- level results show—a vital, much, badly neglected element providing wider opportunity young people, including choose alternative routes work.
school governor willowbrook primary school exeter, serves one economically deprived neighbourhoods, also pay tribute first- hand experience primary school teachers everywhere, go beyond give young children best start life.
turnaround exeter' education system happen accident.
took hard work, strong leadership collaborative culture.
would like thank leaders everything done give young people better life chances exeter.
include moira marder ted wragg trust, john laramy exeter college molly marlow willowbrook primary school.
course, want pay tribute politicians, including former devon county councillor saxon spence schools minister lord adonis, vision ability deliver exeter.
exeter' standing learning goes beyond schools system.
next year, university exeter celebrates 70th anniversary royal charter.
time grown outstanding institution, well 30, 000 students, builds tradition unbroken history learning academia stretching back least 10th century.
exeter cathedral rests exeter book, exquisite anthology anglo- saxon poetry riddles still largest known collection old english literature.
recognised unesco one world' principal cultural artefacts, making exeter unesco city literature.
today, five world' top 21 climate scientists based work globally renowned university exeter met office.
along two institutions growing ecosystem businesses, exeter home large ever- growing research innovation base forefront combating mitigating effects climate change.
become fashionable circles denigrate universities.
reject entirely: stand beacons intellectual excellence, future success knowledge economy hope wider educational opportunity many people.
good education helped become member.
grew council house mum, spent entire childhood care, first family go university, pledge work education leaders make sure every young person exeter best education help reach potential.
want labour government deliver equivalent leap forward educational opportunity predecessors achieved time 1945, 1964 1997.
relation debate, exeter university home centre future clean mobility, partnership business develop low emission power systems aerospace automotive sectors.
university also world leading genomics research.
one main reasons politics, labour mp, sister.
born 10, year old, diagnosed hurler syndrome, rare genetic condition cure.
given life expectancy around five years, finally died two days short 10th birthday.
much life spent cared nhs local children' hospice, eternally grateful everything give much time expected.
time sister' birth, understood genetic conditions yet tools help.