gentleman, former minister department, knows well others cautioned using data.
look raw numbers, see last conservative government, reading standards going, standards maths science.
one four children reach required standard end primary school, one five young people persistently absent schools.
drive high rising standards right across academic subjects, also ensure children young people range opportunities music, sport, art drama, parents afford.
new school year begins, far many students constituency yet able secure school place choice.. friend agree schools allocation policy needs desperate overhaul?
many people believe fit purpose.
could tell house steps government taking address extremely important issue?
recognise challenges.
friend raises, government introduce changes, state- funded schools asked co- operate local authorities admissions place planning.
local authorities responsibility allocate applicants school place national offer day.
children area still without places, would happy meet, support resolving issues.
disadvantaged pupils 16 19 likely four grades behind affluent peers.
know funding drops third 16, yet 16-- 19 tuition axed july, pupil premium never applied age group.
secretary state serious smashing glass ceiling, consider increasing funding targeted group?
share.
lady' concern making sure target funding effective way.
said.
priority ensuring support children young people earliest possible point, give real commitment around early education childcare, single biggest way ensure children arrive school really well prepared stop gaps opening children progress education.
early years sector faces significant challenges delivering roll- expanded childcare offer promised last government.
sector consistently cites inability recruit retain staff biggest difficulty.
minister confirm government plan publish promised workforce strategy early years, opportunities sector say?
thank.
friend hard work opposition important issues.
government see early education childcare; central mission give every child best start life.
recognise inherited workforce challenges, recruitment retention.
coming weeks months, government set plans reform, beginning complete reset sector, workforce feel supported valued.
alluded right.
friend member beverley holderness( graham stuart), children special educational needs disabilities urban local authorities receive three times funding east riding yorkshire.
secretary state minister meet east riding colleagues, secure fairer future local children?
secretary state set extensive responses extensive questions inherited challenges send system.
recognise issues.
gentleman raised, happy meet colleagues around local authority area discuss.
secretary state join congratulating shrewsbury colleges group constituency yet another excellent round results summer,- level pass rates 98% 210 vocational students achieving triple distinction?
superb institution rural area, working drive engagement standards vocational qualifications, bedrock industrial strategy central government' mission break barriers opportunity.
join celebrating success, assure parity esteem academic school counterparts, perhaps book visit?
education front centre unlocking opportunity.
join.
friend congratulating shrewsbury colleges group excellent results.
schools devon missing £23. million year due national funding formula—the equivalent 450 full- time teachers across county.
minister meet discuss devon' school children missing, particularly living deprived areas?
recognise concerns.
lady raises.
government intend take time consider various funding formulas department local authorities currently use allocate funding schools.
really important fair education funding system directs funding needed, would happy meet discuss particular challenges area.
steiner school constituency, nurturing therapeutic pedagogy, challenged vat policy, yet enables many children anxiety would otherwise education access school.
secretary state meet discuss report impact vat policy find ways keep school open children education?
expect private schools want continue demonstrate wider public benefit provision means- tested bursaries partnerships state- funded schools changes made.
taxation matter, majesty' treasury leading implementation policy.
published technical note proposed changes 29 july confirm plans budget.
encourage private schools engage process, would happily meet.
friend discuss report.
draw attention house entry register members' financial interests, still south gloucestershire councillor.
last thursday' packed debate showed, children send let.
many local authorities currently locked safety valve agreements department education, put place pre- pandemic contain unrealistic targets longer reflect situation ground.
secretary state review agreements, meet local leaders discuss situation south gloucestershire?.
lady raises concern many raised.
seen level concern special educational needs inheritance government taken.
current safety valve agreements continue operate, agreed, look use going forward.
would happy meet discuss particular challenges area.
may take opportunity welcome
right.