recently visited herefordshire, ludlow north shropshire college, provides excellent education opportunities students constituency.
however, parity funding teachers fe sector schools sector, meaning post- 16 education better funded pursuing academic courses pursuing vocational courses.
secretary state roll.% pay rise teachers fe sector also, increase inequality academic vocational opportunities?
accepted school teachers review body' recommendation.% award teachers leaders maintained schools england september.
substantial award recognises hard work teaching profession.
recognise challenges fe sector also issues.
lady outlines.
continue keep matter review, want ensure every child best opportunities, whether school system fe sector.
new government' focus serious recruitment retention crisis welcome.
however, heard, recent pay announcement overlooked teachers work colleges, already face pay gap £9, 000.
twice proportion students disadvantaged backgrounds colleges school sixth forms, recruitment issue even pressing colleges.
teachers 16- year- olds schools deserve pay rise, teachers 16- year- olds colleges?
recognise challenges.
lady sets.
facing incredibly challenging fiscal position.
previous government, inherited £22 billion black hole make.
opportunities young people country, take issues outlines incredibly seriously.
continue within fiscal envelope, within system inherited.
honoured recommendations strb review, continue fe.
steps taking help improve educational outcomes() children social care() care- experienced young people.
thank.
friend work done standing children social care recent years.
champion ambitions children ensure background barrier success.
children' wellbeing bill, set plans raise standards children social care ensure supported thrive. drop-
rate university care- experienced students 38%, compared% non- care- experienced young people.
thousands students arriving university first time week, steps minister taking ensure consistent package support care- experienced students every university help overcome barriers often face, ensure university place feel welcome thrive?
thank.
friend question passion delivered.
recently spoke members children young people' advisory group, told challenges face university.
cases, even informed option university, quite shocking.
committed providing best university experience care leavers.
access higher education based ability attainment, background, many children across country get chance succeed.
previous government could done much.
act address persistent gaps comes access positive outcomes care- experienced young people.
issued guidance universities supporting care- experienced young people introduced statutory financial support, including £2, 000 bursary, last 14 years, still much.
plans bring forward children' wellbeing bill.
children' wellbeing bill introduced soon parliamentary time allows.
bill aims put children wellbeing centre education children' social care systems, ensure every child fulfilling childhood, enabling succeed thrive.
know visiting schools walton constituency difficult challenges teachers face often come difficult socioeconomic challenges area spilling schools, welcome government' focus children' wellbeing.
important constituents roll- free breakfast clubs.
could minister tell little bit rolled?
thank.
friend question.
breakfast clubs food: provide opportunities children play, learn socialise start school day.
government giving parents choice childcare, supporting families cost living crisis.
plans breakfast clubs remove barriers opportunity ensuring every child primary school age, matter circumstances, well prepared school.
moving topicals; questions short, ministerial responses snappy.
make statement departmental responsibilities.
start new academic year, want say thank staff working across education, wish learners best year ahead.
mission new government break barriers opportunity, person determine go achieve, every child best start life.
launch mission backdrop many inherited challenges: childcare pledge without plan delivery; crumbling schools estate; school attendance crisis; large attainment gaps; falling apprenticeship starts training opportunities.
determined turn around.
drive high rising standards across education, early years right adult learning.
across macclesfield area, fantastic schools, legacy 14 years conservative mismanagement means lowest funding country.
ministers meet discuss turn situation fund schools properly?
know.
friend cares deeply life chances children macclesfield across cheshire east.
would happy meet discuss matter.
opposition share secretary state' good wishes new term new year, recall last time labour office, england tumble world education rankings, ended country developed world literacy numeracy recent school leavers worse generation retire?
continues follow failed labour approach, expect different result time?
right.
gentleman, former minister department, knows well others cautioned using data.
look raw numbers, see last conservative government, reading standards going, standards maths science.
one four children reach required standard end primary school, one five young people persistently absent schools.