credit handover smooth one could hoped.
wish laura family best future, sure continue make difference.
richard benyon, lord benyon, served newbury 2005 2019 always open approachable, offering early advice first elected.
liberal democrat david rendel held seat following record- breaking- election—my party rather good those—from 1993 2005, ran home ward back 2007, starting electoral journey west berkshire.
three predecessor cared deeply newbury west berkshire,,, new times new challenges.
royal berkshire hospital reading great need replacement, look forward swift review new hospitals programme.
west berkshire community hospital newbury willing diagnostic services provided locally.
without nhs, sister, michelle, would today.
need cherish, fund modernise.
despite apparent wealth, pockets poverty newbury.
alluded earlier, seeing increase use food banks soup kitchens, cost living still hurting proposed removal winter fuel allowance compound problem even, despite best efforts get entitled pension credits.
house prices soared 10 times average salary, increasing demand rented homes adding pressure housing waiting lists.
ability warm secure home foundation settled life.
children learn better, crime lower community cohesion stronger people settled community.
worked social housing sector last 14 years.
must deliver much needed homes social rent.
wish conclude speech giving small round thanks.
first, thank constituents entrusting honour representing, local team engaging many positive conversations door steps.
endeavour pay back support deeds house.
wife, gemma, children, oliver, james eleanor, say thank constant support love allowed fulfil dream member home.
16- year- old, arranged visit.
shown around chamber, came past opposition front bench school friend cheekily sat.
use parliamentary privilege name encouraged.
pleased hear declined, madam.
however, said would sit ever got elected.
well, 25 years later, rightly take place famous green benches, dreams come true.
son trade union official, suspect always going end role could speak truth power.
thank father, raymond, instilling sense fairness belief make change happen.
mother, geraldine, step- father, colin, supported every election stood in—i thank, keeping honest reminding nice important, important nice.
thank opportunity address house, madam. thank.
members already spoken today, whether falling foul wasp, levers pull—i certainly empathise that—or genuine courage, agree absolutely necessary house.
thank words.
start thanking predecessor, stephen metcalfe.
extend gratitude, least gentlemanly conduct throughout campaign.
gracious dignified throughout, easy understand, far politician might expect, well liked mps constituents.
navigate life' milestones, natural become philosophical.
first foremost, husband father.
professional achievement rivals significance personal events childbirth, given tremendous opportunity serve country constituents, need, jobs right, help avoid need altogether, comes close.
speaking fatherhood childbirth, draw.
members' attention tremendous work done basildon university hospital, place miracles commonplace.
place children born, one time another, virtually everyone love nursed back health.
extend heartfelt appreciation, admiration respect everyone works.
since inception constituency, people south basildon east thurrock always voted blue, chose turquoise first time july.
stand today, overcome previous winning margin 19, 922.
winning margin less dominant: one tightest country, 98 votes.
swing large strong testament importance listening people put here—all.
lesson forget.
goes without saying achieve swing alone.
although would like think efforts, mother, marched tirelessly next, handing fliers baking june sun, earned 100 votes got line, vast majority shift carried colleagues fellow reform mps.
tireless championing british people something stive emulate.
extremely grateful.
although,.
friend member clacton( nigel farage) said, ruined life, would way.
eternally grateful good people south basildon east thurrock sending.
intend repay trust open honest, accessible available.
never important reconfirm right voice.
duty hear protect right.
volunteered stand parliamentary candidate may invited stand june, poetic seat one last called england, endure three counts.
might add three.
south basildon east thurrock beautiful cross- section country.
situated 30 miles east along thames beautiful palace, area great natural diversity, joyfully combining new rich varied history, rural industrial.
south basildon east thurrock boasts europe' largest amazon centre well glorious countryside prime location thames.
many quaint villages historical significance.
horndon--- hill mentioned domesday book 1086 one earliest uprisings led peasants' revolt took place fobbing 1381.
uprisings marked beginning end serfdom.
hopeful lessons taught ruling class never need relearned.