would happy meet discuss particular challenges area.
may take opportunity welcome
right.
friend place, welcome students across stratford bow back school start new term?
secretary state understands well struggles parents getting children back school, especially mental health special educational needs.
outline steps taking ensure school really best place every child?
recognise important point.
friend raises.
many parents everything, often challenging circumstances, support children school.
part, assure government everything make sure children find welcoming, safe environments school, better mental health support, breakfast clubs primary schools, broader, richer curriculum, support around send mainstream settings.
reports press couple weeks ago secretary state took meetings teaching unions made argument multiplication times tables taken national curriculum.
given stratospheric success pisa—programme international student assessment—numeracy ratings, thanks changes introduced conservative government, give 100% cast- iron guarantee dumb curriculum country take times tables national curriculum?
would caution.
gentleman believing everything reads press.
times tables important part system.
drive high rising standards government.
rather picking pointless fights avoidable industrial action, see government different relationship, work partnership teachers, school leaders support staff deliver better life chances children.
last set pisa results conservative government showed standards england' schools going backwards: backwards reading——maybe conservative members listen—backwards maths backwards science.
right.
friend agree far record proud?.
friend absolutely right.
conservative members like, absolutely true. would add, comes concerns.
friend raises, see stark attainment gaps difference poorest affluent children able achieve.
blights life chances children constituency gateshead.
determined make progress, unlike previous government.
congratulate secretary state team, welcome places.
constituency, children unenrolled 20 days absence, even valid compassionate reason leave.
secretary state commit reviewing harmful punitive rule, leaving children constituency without school many months, take steps make necessary changes protect children right education?
happy meet.
member discuss points raised.
attendance- rolling issues government take seriously, set policies due course.
last government promised publish register children school.
welcome measures taken government, minister update next steps towards publication register?
government time waste fix foundations country 14 years decline.
legislate register children' wellbeing bill, introduced soon parliamentary time allows, support government' work ensure every child best start life.
minister confirm funding announced may conservative government brand- new send school county buckinghamshire way, shape form “under review”, get new school?
ensuring schools colleges resources buildings need key part mission break barriers opportunity give every young person best start life.
committed improving condition estate department' annual funding, continuing school rebuilding programme fixing problems caused reinforced autoclaved aerated concrete.
start new school year, may wish teachers, school staff children constituency best year ahead?.
friend agree, part curriculum review, warmly welcome look forward, need education system curriculum—particularly primary schools—with much focus learning play, oracy, multisensory movement recording learning?
would benefit children send, pupils.
curriculum assessment review, led experts, focus evidence—what know abroad best help children ages abilities learn, includes children special educational needs.
sure conducting review want investigate different approaches primary curriculum, including mentioned.
friend, would want pre-
empt review' conclusions recommendations.
rose— order.
concludes education questions.
sorry could fit everyone; better luck next time.
always nice see right.
gentleman, expecting see actual secretary state respond question.
perhaps business meeting health firms— order.
may ask shadow secretary state pose question?
minister respond, shadow secretary state get two minutes.
( urgent question): ask secretary state health social care make statement involvement people formal appointment development government policy health.
apologise house, madam. used answering, believe, looking forward questions.
committed making sure right.
lady, asking questions,, long time.
unlike predecessors, government cannot get enough experts.
work wide range stakeholders developing policy, goes heart approach mission- driven government.
think shadow secretary state referring specifically right honourable alan milburn, let address specifically.
walked department health social care july confronted worst crisis history national health service: waiting lists.
million, million patients month waiting four weeks gp appointment —if could get one all—the junior doctors still dispute strike, dental deserts across huge parts country, people cannot get nhs dentist love money.