horndon--- hill mentioned domesday book 1086 one earliest uprisings led peasants' revolt took place fobbing 1381.
uprisings marked beginning end serfdom.
hopeful lessons taught ruling class never need relearned.
appropriate privilege stand champion core values many home hold dear: independence, equality opportunity, upward social mobility, courage, long suffering, honesty forgiveness.
grateful champion qualities believe benefited.
first family go university.
shown forgiveness, given opportunity climbed upwards.
door opened, help hold open others.
importantly, must thank wonderful women life: late grandmother, survivor blitz, dedicated life family, mother sisters, whose strength, courage determination inspires.
written, better mention mother-- law.
qualifications must deliver missions, enhancing spreading opportunity, growing economy.
last conservative government botched roll-- levels defunded.
labour government announced pause review qualifications reforms, support skills growth students, bring certainty chaos.
short, focused review, along measures, curriculum assessment review creation skills england, allow government improve skills training, unlock opportunity harness talent.
certainly case big workforce challenge, making sure specialists critical areas central part making sure children young people access support need.
school support staff play crucial role, labour reinstate school support staff negotiating body.
make sure teachers training alongside support staff, order deliver better support education young people, year investing £21 million train 400 educational psychologists.
great visit first bus- electric depot york week, saddened hear days later first withdrawn children' monthly bus passes.
meeting representatives company, reviewing decision,.
friend agree travel school affordable?
meet discuss future buses york?
chairman ways means took chair( order, september, standing order.).
begin today' business, remind members deadline submitting nominations supporting statements select committee chair elections pm today.
secretary state asked— steps taking ensure adequacy provision level vocational pathways students.
steps taking ensure adequacy provision level vocational pathways students.
qualifications must deliver missions, enhancing spreading opportunity, growing economy.
last conservative government botched roll-- levels defunded.
labour government announced pause review qualifications reforms, support skills growth students, bring certainty chaos.
[ official report, october 2024; vol. 754,.
1wc.]( correction) short, focused review, along measures, curriculum assessment review creation skills england, allow government improve skills training, unlock opportunity harness talent.
great many opportunities technicians engineers, increase government' plans clean energy industrial strategy.
however, currently short intermediate advanced- level skilled workers country, secretary state tell plans ensure young people make opportunities, education system deliver qualifications need?
know passionate.
friend ensuring young people sefton across country able seize new opportunities future.
determined drive forward make clean energy superpower.
reformed growth skills levy give businesses greater flexibility enable take young apprentices.
skills england allow identify skills gaps every corner country ensure drive forward mission.
former headteacher, seen first hand impact previous government' rushed plans eliminate btec qualifications, midst botched roll-- levels.
right.
friend intend fix mess inherited ensure diverse aspirations varied talents students wolverhampton north east met?
given background education,.
friend knows well important young people opportunity achieve thrive.
right inherited big mess, acted swiftly conducting focused, intense review ensure young people options available make success- levels.
secretary state absolutely right previous government botched roll-- levels.
particular, failure deliver- level hospitality tourism huge blow communities lakes dales.
predecessor said caused failure gain placements tourism hospitality industry.
surely surmountable, plans talk hospitality tourism industry order deliver- level communities like mine soon?.
gentleman makes important point ensuring placements available.
happy ensure discussion minister skills make sure address concerns hospitality.
alderman tooling constituency one thousands employers investing talent tomorrow.
five years' time, secretary state expect number apprentices higher lower today?
pay tribute businesses across country providing high- quality skills training apprenticeship starts.
however, apprenticeship starts- 25s fell 38% period 2015- 16 2022- 23.
fall labour government turn around.
call calvin bailey.
apologies, madam; expecting called soon.
thank secretary state focus- levels recognition need pause.
back.
friend member wolverhampton north east( brackenridge) said botched nature- level roll-.
secretary state recognise challenge many services, nhs, absorb- level students effectively?
qualifications need truly give young people opportunities deserve.
meet local education experts discuss issue?
members bobbing, prepared called speak.
yes, would happy meet.
friend.