given life expectancy around five years, finally died two days short 10th birthday.
much life spent cared nhs local children' hospice, eternally grateful everything give much time expected.
time sister' birth, understood genetic conditions yet tools help.
human genome finally mapped year died, year first enzyme replacement therapy trials condition commenced.
people born today sister' condition range treatment options help make life comfortable fulfilling.
particularly proud exeter university, partnership local nhs trust, forefront new wave innovation.
know scientific research innovation, whether tackling climate change medical advances, make lives people country around world better, government recognise vital role universities economic growth take advantage many opportunities partnership nhs across public sector.
know government understand need ensure continues forefront scientific endeavour;, pro- european, believe make huge contribution, working european friends partners despite tragedy brexit.
also ask ministers recognise exeter wider south- west talent institutions invest ensure remains cutting edge european innovation.
succeed endeavours also recognise diversity strength, building communities together principle equality everyone vital success.
exeter, university local council play important role bringing people together.
thriving mosque muslim community. welcomed hundreds ukrainian hongkonger families recent years, large growing kurdish, afghan nigerian communities, among others.
everyone brings something new positive city, love nothing annual respect festival—a celebration many communities—and pride parade.
inclusive exeter, community interest company, also plays important role bringing communities together.
exeter become true beacon living well together.
privilege honour represent people exeter place, thank vote confidence sending.
also thank local activists, course, family friends, gallery, support years.
without would.
exeter happy optimistic place, hope proud serving conscientiously successfully distinguished predecessor.
congratulate.
member exeter( steve race) maiden speech.
hometown thatcham recorded “the guinness book records” 1990 country' oldest continuously inhabited settlement, dating back, 000 years, although quite parliamentary seat.
pay respects tribute sister.
also reference sister reliance nhs.
chamber many maiden speeches, impressed.
congratulate sharing passions local knowledge.
newbury returned member since 1835, following recent boundary changes, constituency lost south bank thames streatley villages including compton, west ilsley, pertinent, hampstead norris, village grandparents, know safe stewardship.
member reading west mid berkshire( olivia bailey).
however, retained market towns newbury, thatcham hungerford, alongside beautiful villages lambourn, peasemore, inkpen, hermitage, chieveley cold ash, went primary school, name.
constituency proud racing heritage, lambourn training world' best racehorses newbury hosting one prestigious horse races calendar.
hungerford spend afternoon antique shopping, thatcham visit one largest inland reed beds southern england, home internationally important species.
also home vodafone, one global leaders telecommunications.
xtrac thatcham supplies formula components, stryker one world' leading medical technology companies.
away cutting- edge technology, also: traditional craftsmanship companies like benchmark kintbury, building designing furniture 40 years; delightful country homes like welford park, home “the great british bake off”; one unique beautiful theatres country, watermill bagnor., course, supported many great charities: greenham common trust, community furniture project, eight bells mental health, local alms houses, sadly, west berkshire food bank newbury soup kitchen, needed help growing number local residents.
also enjoy surrounded area outstanding natural beauty 200 precious chalk streams country.
giving maiden speeches, like claim beauty area, author bill bryson spot may able stop future disagreements chamber.
“the road little dribbling” writes: “there isn’t landscape world artfully worked, lovely behold, comfortable countryside great.
world' largest park, perfect accidental garden… look.
member political party proud heritage standing environment, assure.
members constituents bit place make sure look.
decision believe conclude debate, given cross- party support, contribute ideal.
welcome proposed changes.
member newbury, uphold traditions protect environment, without newbury constituency would is—a balance environment, traditions ability innovate.
also supported predecessors.
immediate predecessor laura farris—strangely, saw central lobby coming chamber—delivered meaningful change house sexual abuse violence women.
secured new laws sexual violence domestic abuse act 2021 campaigned tougher sentences fatal domestic abuse.
credit handover smooth one could hoped.
wish laura family best future, sure continue make difference.
richard benyon, lord benyon, served newbury 2005 2019 always open approachable, offering early advice first elected.