building affordable homes.
affordable homes built?
london.
steps taking help improve efficiency planning system.
taking significant steps speed planning system.
large infrastructure projects, nationally significant infrastructure projects action plan “getting great building again” policy paper.
relation tcpa, offering greater clarity republication national planning policy framework, greater consistency instructing local councils ensure discharge responsibilities, greater capacity additional support local councils.
convey extreme irritation two parishes constituency five locations mobile phone mast turned?
given mobile connectivity essential requirement, time local authorities advised technically feasible locations would prepared grant planning permission?
local people could say happiest projects go, would end stupid cat-- mouse game wastes time means people get connectivity need..
friend right connectivity vital communities.
incumbent upon local councils, including council bedfordshire, ensure providing greatest clarity possible connectivity put place.
steps department taking help promote interfaith dialogue.
government extremely supportive efforts bring together people different faiths beliefs.
faith minister meets regularly faith leaders encourage efforts, department funded range partners, including near neighbours strengthening faith institutions, organise local level interfaith dialogue.
thank minister answer, two months ago secretary state announced would pull funding inter faith network, largest interfaith charity islands.
close next week, 40 years.
astonishing decision government close' main forum jewish- muslim dialogue.
secretary state could still reverse poor decision, would happen week.
chances?
let explain occurred.
closure inter faith network matter inter faith network, independent charity; matter government.
always made clear charities receive government funding need sustainable sources funding.
response urgent question month ago, made clear reasons closure.
repeat, decision withdraw funding taken appointment member muslim council trustee.
governments various different hues decided deal muslim council.
make statement departmental responsibilities.
shift inspirational charity run visionary social entrepreneur, sophie humphreys.
works order ensure young people risk engaging criminal justice system diverted better outcomes.
thursday, two new shift interventions open middlesbrough redcar cleveland, support £3. million department.
proof comes intervening early give young people better life, conservative government conservative mayor tees valley delivering vulnerable.
levelling-
funding awarded constituency three years ago upgrade b714 still delivered.
however, raised concerns funding insufficient upgrade, given inflationary pressures, secretary state levelling told raise matter department transport, turn referred back secretary state.
explanation secretary state approved projects proceed envisaged, even funding delivered, inflation factored funding?
grateful.
lady making point.
offer, also member scottish north ayrshire north ayrshire council, meeting, deliver project, know absolutely committed ensuring levelling- fund—uk government money—is spent effectively constituency.
proof work better together.
ynys môn looking forward hosting fourth islands forum may.
opportunity showcase heritage, culture language.
also opportunity ministers see first hand
£17 million levelling- fund transforming holyhead.
secretary state accept invitation visit st cybi' church, ucheldre centre newry beach shelters see government creating jobs brighter future holyhead?
sign aldi amlwch campaign?
diolch.
looking forward say visiting ynys môn.
fantastic example brilliant conservative mp securing funding wales, welsh language, welsh jobs welsh investment.
may say anglesey never flourished way flourishing mp?
call snp spokesperson.
know tories continually prioritise banker mates rest country.
example spring budget chancellor announced levelling- funding canary wharf—an area home world' biggest banks—which receive £16, 000 per head funding commitments compared scotland.
leader opposition labour party backing tory tax spending plans- turning capping bankers' bonuses, secretary state agree labour party offers real alternative people scotland?
remind everyone topical questions.
think snp press releases suffered recently result travails chief executive party suffering, snp press releases go, one weakest ever heard house.
scottish government closing visitscotland centres, cannot deliver ferries, scotland plunging educational league tables,, comes delivering services scotland, theatres, community centres councils coming cash.
scottish government disaster,.
lady repeat failed talking points— order.
secretary state, completely outrageous, said topicals.
please take advantage members.
fair fair rest chamber.
steps right.
friend taking attract long- term landlords back small coastal towns?.
friend long- standing campaigner balance within coastal communities.
know colleagues south- west elsewhere keen see reforms government introducing short- term lets changes planning system.
2019 conservative manifesto, government made commitment: “we continue reforms leasehold including implementing ban sale new leasehold homes, restricting ground rents peppercorn, providing necessary mechanisms redress tenants.
still happened, either believe, thought, minister nobbled prime minister.
one?
leasehold freehold reform bill making great progress house lords.
debated today look forward right.
gentleman supporting comes back gets statute book.
call richard bacon—not.
given proximity local general elections, ministers give assurance joint election security preparedness unit resources needs job?
tremendously serious issue.
department government departments, led security minister home office, spending huge amount time, effort resource ensuring safety candidates; safety, security robustness process; wish take part democratic functions, whichever fora happen manifest, safely securely.
firm commitment.. member know dealing serious matter.
constituencies aldridge- brownhills, green belt precious; gone, gone forever.
west midlands, thanks leadership vision mayor andy street “brownfield first” approach, seen 16, 000 new homes built, thousands new jobs brownfield land.
right.
friend agree clearly demonstrates build new homes need protect green belt, andy street setting pace leading way west midlands?
spot.
andy street conservative councils walsall, dudley solihull delivering houses protecting green belt.
better economic growth, better environment, better bankrupt labour birmingham., 000 families luton south stuck temporary accommodation, wait times ranging three nine months one- bed property eight nine years three- bed.
across country staggering 119% increase temporary accommodation numbers since 2019.
minister agree direct cost 14 years conservative failure housing?
government focused temporary accommodation.
investing £2. billion, £1. billion specifically homelessness prevention grant.
last budget, increased local housing allowance rate 30th percentile.
worth £1.
billion.
also increased local authority housing fund.
please right.
friend set government ensure young people live home early possible adult lives, specifically whether greater consideration given mechanisms result one affordable payment made month, rather one mortgage payment one rental payment?.
friend makes important point.
need look reform mortgage market planning system.
bring forward steps coming weeks.
communities kendal, appleby, allithwaite milnthorpe, developers used viability assessments renege building desperately needed genuinely affordable homes, government give planning authorities power declare null void planning permission developer cannot deliver affordable homes promised?
know important deliver affordable homes lake district,.
gentleman' constituency.
take close look examples cites, ensure killing geese lay golden eggs.
tourism vital bournemouth' economy, half visitors come car.
choose park double yellow lines day, parking penalty £35, unlike london £65, increasing £130 paid promptly.
secretary state agree would immensely helpful, would ensure emergency vehicle access blocked, bournemouth allowed operate penalties london?
right.
friend right: antisocial parking blight outside london, need review extending powers currently exercised london parts country.
time, leasehold owners come unfair bills service charges.
inflated, even undelivered services.
get involved, often dropped third instantly.
government ensure developers trying rip homeowners, instead get bills right first time?
fair point.
frank dobson said going reform leasehold system 1995.. leasehold freehold reform bill, minister housing, planning building safety,.
friend member north east derbyshire( lee rowley), piloting, bring relief leaseholders.
raft labour councillors kirklees resigned party, one describing leadership “toxic swamp, come surprise right.
friend local conservative campaign split kirklees get better leadership accountability really gathering momentum.
agree leadership needs locally driven, best way achieve vote conservative councillors may order.
fair.
tell questions don’t want, make job easier.. friend absolutely right: need change kirklees.
best way people demonstrate desire change reconfiguration kirklees voting conservative may.
today earth day.
government introduced zero carbon homes standard code sustainable homes scrapped.
future homes standard centralised support, local authorities leeds want go planning policy reach higher standards.
secretary state allow leeds build even better zero carbon homes?
good relationship leeds city council, indeed leader chief executive, let investigate.
ben houchen done remarkable job saving airport, overseeing redevelopment teesworks, securing new jobs.
right.
friend agree, given ben' record delivering promise, voters back may?
easy one.
easy one!
right,: everyone back ben houchen— let help: easy one answer.
let move.
thank- secretary state levelling, housing communities,.
member north dorset( simon hoare), reply letter 21 march.
said short paper topic union prepared officials presented government july 2020.
however, media report time suggested employee hanbury strategy provided data helped prepare paper cabinet.
public money used insights hanbury strategy prepared paper, public get see?, admire sheer chutzpah scottish national party members talking misappropriation cash.
however, mentioned earlier, scottish government' budget led closure 25 tourist information centres variety ventures trying get investment scotland, whereas government providing investment scotland—proving better together.
constituents increasingly concerned number planning applications approved—particularly rural areas—when infrastructure public services quite evidently cannot cope demand.
plans ministers ensure local residents say future?
new national planning policy framework, enacted front- bench team, ensure local voices determine shape local communities.
constituents live abbottsmoor estate port talbot locked paying unjustified extortionate ground rent fees charges poor maintenance.
secretary state commit strengthening leasehold freehold reform bill ensuring leaseholders right vary lease, setting ground rents peppercorn, ensuring premiums cheap possible, regulating managing agents, abolishing forfeiture?
always listen respect arguments made kinnock, case, think.
gentleman broadly—broadly—in right territory.
steps taken ensure planning authorities, importantly, planning inspectorate utilising powers new nppf protect land use food production?
nppf could clearer.
new chief executive planning inspectorate aware important ensure public confidence nppf.
constituency highest levels health inequalities country, increased cost living crisis continual cuts council budgets.
government serious levelling, bradford east' bid reduce health inequalities knocked back?
labour leadership bradford council must look performance.
think distinction drawn labour leaderships leeds bradford—bradford could learn lot leeds done.
party political point; point failure specifically bradford.
constituents significant concerns crime antisocial behaviour town centre.
public space protection orders play important role, local labour council refuses use powers.
groups men drinking alcohol middle town centre, council nothing.
secretary state agree, yet, ipswich labour step?
sad, surprising, labour ipswich failed.
important people vote conservative police crime commissioner elections may.
effective scourges crime conservative police crime commissioner, tim passmore,.
friend, brilliant job ipswich.
( urgent question): ask foreign secretary make statement government' response crisis sudan.
thank.
lady question.
pursuing diplomatic avenues press warring parties permanent ceasefire, allow unrestricted humanitarian access, protect civilians, commit sustained meaningful peace process.
visited eastern chad last month, met refugees lost everything fleeing conflict hunger.
greatly moved saw, reaffirmed' steadfast commitment people sudan.
88% crossing border women children.
monday, mark one year brutal conflict sudan, announced third raft sanctions, targeting two entities linked rapid support forces one entity linked sudanese armed forces.
day, noble friend lord benyon represented paris humanitarian pledging conference sudan neighbours.
behalf, pledged £89 million, near- doubling overseas development aid sudan previous year.
delivered strong message international partners, which—along' sanctions—sends clear signal warring parties must stop fighting meaningfully engage peace process.
continue lead nations security council, hold pen sudan.
march, un security council adopted- drafted ramadan ceasefire resolution calling immediate cessation hostilities.
20 march, warned obstruction humanitarian access saf rsf resulting starvation sudanese people.
past year, provided £42.
million humanitarian aid support people sudan, including £12. million unicef nutrition activities approximately £23 million sudan humanitarian fund multi- sector response, including high proportion food security interventions.
also helped fleeing neighbouring countries: last year, provided £7. 75 million support new existing sudanese refugees south sudan, £15 million chad.
continue advocate return civilian- led government, urge sudanese stakeholders engage inclusive dialogue deliver peace stability sudanese people deserve.
grateful answer.
sheer horror unleashed generals' war sudan appalling recount.
approaching million people forcibly displaced, evidence systematic sexual violence heinous mass atrocities darfur elsewhere..
million sudanese children age five acutely malnourished, massive famine seen almost inevitable.
models project million deaths.
un secretary- general said, “a war…on sudanese people”, must end immediate ceasefire.
strongly welcome sanctions last week additional humanitarian funding, going dedicated high- level sudan envoy, conversations ministers continue fund enable war, greater co- ordination priority?
must recognise truly disastrous consequences sudan collapses sudanese people, entire region.
hope, horror destruction, despite blocks humanitarian access, sudanese people still standing together communities.
resistance committees emergency rooms sometimes sole source relief, famine spreads medical access runs sick injured, undaunted spirit hope sudan free generals catastrophic war.
correct mistakes past back sudanese civilians directly?
thank.
lady much eloquent way outlined position sudan, absolutely right.
subject sudan envoy, let assure strong experienced envoy covers horn africa, focuses particularly sudan.. lady eloquently set wider effects sudan continuing path region, agree, also made clear benefits emergency rooms, sometimes source relief, providing.. lady asks mistakes made past respect civilian rule.
called—i think across parts house—for ceasefire generals take troops back barracks political space chance advance.
know abdalla hamdok taqaddum, civil society political grouping, working together, supported, conference addis ababa elsewhere.
committed trying work, one sensible broad political offer sudan, chance ceasefire political track- engaging takes place.
call chair intelligence security committee.
government evidence share house involvement major foreign powers happening terrible conflict sudan?
right.
friend seen open- source reporting various outlets.
point british government make occasions arms supply sudan merely prolongs conflict, urge anyone thinking supplying either side supplying either side think carefully desist.
call snp spokesperson.
last week, raoul wallenberg centre human rights released detailed report genocide darfur.
report describes atrocity crimes—including massacres, sexual violence, burning villages destruction key infrastructure—all targeting darfurians region.
authors report say: “just twenty years first genocide…the perpetrators committing atrocities innocent groups, evading accountability.
ask minister whether read report, department planning meet raoul wallenberg centre?
government' assessment risk genocide darfur, planning implement obligations genocide convention?
finally, joint analysis conflict stability carried situation sudan,,?, share findings house?.
gentleman right focus happening darfur.
know funded centre information resilience, investigates attacks civilians, monitoring keeping records wherever possible, that—at point, one day—there accountability impunity.
also aware position darfur—he asked question specifically—bears hallmarks ethnic cleansing.
first visited darfur 2005, 2006 foreign secretary.
significant preoccupation house, rightly.. gentleman may rest assured everything support poor long- suffering people darfur every way, equally understand physical constraints able way would wish.
described world' worst humanitarian crisis decades, war world chooses ignore.
last week, members- party group sudan south sudan heard eyewitnesses aid workers.
heard million people brink famine, aid convoys held gunpoint, aid looted, 50 aid workers murdered.
war, misery, gone year, getting worse.
people want know, penholder un, try shift dial bring peace.
behalf- party group, ask: pressure putting arab emirates iran stop supplying arms?
actions taken enable aid convoys move?
done end culture impunity?
already indicted genocide never held account, appoint dedicated envoy, show put diplomatic weight behind efforts find peace?
always consider whether issue envoy could boosted, said right.
friend, think position moment providing maximum effect, keep matters review.
pay particular tribute appg work.
entirely right says: un issued white note 15 march, warning risk conflict- induced famine.
least 21 humanitarian aid workers murdered,.
million people displaced, nearly 18 million people suffering acute levels food insecurity.
40% population, among 730, 000 children facing deadliest form malnutrition.
said, almost 25 million people sudan need assistance, million people left displaced, lives 230, 000 children new mothers grave risk due famine.
nations office co- ordination humanitarian affairs reports$. billion needed meet huge humanitarian need country.
note minister said doubled humanitarian aid committed, minister agree still falls far short threshold?
ultimately, achieve little ceasefire end fighting, allow aid distributed safely.
government, along international partners, ensure achieve immediate lasting ceasefire sooner rather later?.
gentleman right say ceasefire essential, troops returning barracks opening political track, central thrust british government' policy.
acknowledges managed nearly double aid £89 million year.
south sudan—this, course, also addresses many problems sudan—the figure financial year £111 million, double.
includes multilateral bilateral spend.
fact doubled contribution gives locus, well used noble friend lord benyon last week paris sudan conference, make point countries also supporting, given desperate plight many sudan find.
welcome urgent question government' response.
regularly talk going ukraine middle east, focus continent africa, sudan, turning failed state.
every prospect going sudan spilling parts central africa sahel.
foreign secretary update house whether presence port sudan?
talks peace talks.
egypt also engaged, update house prospect happening bringing necessary parties together?
respect right.
friend' final point, hopeful third set negotiations jeddah take place.
saudis committed 15 april happening early may, extremely grateful saudis inviting uae, egypt, african union intergovernmental authority development part negotiations.
former chairman defence committee right danger contagion across region.
everything support abdalla hamdok taqaddum, mentioned earlier.
terms support within sudan, ambassador currently based addis ababa working energetically relevant parties try make progress.
sudanese community liverpool, riverside, decidedly underwhelmed minister' response urgent question.
mentioned supporting people moving neighbouring areas, mention sudanese lived, worked contributed years bringing family members fleeing conflict, extending student visas protections sudanese asylum seekers.
take provide visa programme sudanese asylum seekers, similar ukrainian scheme?
two situations analogous.
labour party wants launch campaign extra visas special scheme matching one ukraine, look forward hearing details.
wife spent wonderful holiday sudan years ago, wonderful see amazing people, well rich cultural heritage sudan offer.
many world heritage sites, pyramids meroë—there pyramids sudan egypt—ancient cathedrals, even lord kitchener' boat.
hear fighting spread world heritage areas.
unesco protecting two world heritage areas, meroë gebel barkal, heritage emergency fund, government contribute, work money put protect world heritage, bolster unesco protect ancient important aspects civilisation?.
friend right great heritage deep links, including heritage links, sudan many years.
truth everything, holding pen sudan nations, achieve ceasefire reopening political space., focus directly points makes.
discussions minister countries apply pressure stop flow arms conflict, try bring end soon possible?
discussions taking place margins nations, conference took place paris monday last week..
gentleman right emphasise need ensure arms fuel conflict, urges everyone ensure arming either party.
arms embargo goes way darfur, would whole sudan, chinese russians willing sign rest implementing.
call jim shannon.
thank,.
caught balance; take diabetic tablets called.
thank minister answers uq. aware, 000 people killed, nearly million displaced, christians facing persecution.
support government offering non- governmental organisations ground, church missionaries, seek help displaced christians feed children, provide semblance education, importantly, hope future life?.
gentleman understand great difficulties helping directly ground; know matter great interest, prime minister' envoy freedom religion belief,.
friend member congleton( fiona bruce).
must continue find every possible way supporting important groups mentioned.
draw minister' attention report bbc website, case read, zeinab mohammed salih, sudanese journalist.
recalls: “people told ethnically targeted killings sexual violence.
remain traumatised, months afterwards.
minister may aware months war broke, sexual violence gender- based violence used women.
june 2023, estimated 60, 000 survivors conflict- related sexual violence sudan, continue see reports sexual violence.
steps government taking address really important issue, prevent cases violence, rape used war weapon?
afraid. lady entirely right.
read reports many others horror.
one reasons supporting centre information resilience, everything deter question impunity, extraordinarily difficult.
rightly said, happening darfur bears hallmarks ethnic cleansing.
attention paid conflict sudan reflect enormity suffering, millions displaced facing famine, violence insecurity.
chair-
party parliamentary group africa, thank.
friend member west ham( brown) securing urgent question.
minister spoke limited arms embargo,.
aware broken grand scale, pervasive flow arms sudan?
monitor, try reduce flow arms, fuelling conflict?.
lady' second point, set clear message british government supply arms,.
first point, right conflicts elsewhere world—particularly ukraine gaza—have extent taken attention away sudan, indeed ethiopia,, geneva last tuesday, leading effort raise money head famine.
part benefit urgent question make clear threat, happening sudan, try assist.
sudanese students heriot- watt university constituency desperately worried family members sudan met last year request university chaplain.
many family members needed help fleeing neighbouring countries, others sought family reunification british citizens already living.
government help british citizens save lives relatives sudan?.
learned lady know steps took year ago help seeking leave, since vast amount migration across border chad south sudan, indeed ethiopia.
contributed £15 million help saw near adré, border sudan chad, end last month.
respect south sudan, significant increased programme humanitarian support, directly contributed nearly £8 million.
recently met community president secretary general sudanese community association greater manchester.
discussed horrific civil war sudan desperate need bring peaceful sustainable end conflict.
war may taking place sudan, huge implications sudanese communities, like one manchester.
support foreign, commonwealth development office providing sudanese communities, trying support loved ones fleeing violence reach place safety?
little people reach place safety.
said, many fled across border chad south sudan.
actively helping people way described.
sudan experiencing worst displacement crisis world.
much civil war war civilians, losing homes, livelihoods lives scale hard comprehend.
sudanese people feel forgotten, vital aid political focus forthcoming.
minister work home office colleagues support sudanese people asylum system, beside worry family members?
better facilitate reunion citizens family among affected able leave?
everything assist.. lady understand constraints work within, note said.
specific cases wishes raise, hope.
given level death, despair starvation, need immediate ceasefire sudan.
cross-
border cross- line humanitarian aid access blocked impaired sides, even though, effect, starving people death.
steps government taking get adré crossing open, expose impact rsf extortion humanitarian aid convoys?
adré visited border chad sudan.
saw weight human misery crossing border—88% crossing women children, shows men either murdered gone hiding.. gentleman quite right importance adré.
right two generals effectively waging war people—starving people, said.
everyone urging two generals desist, get troops back barracks give chance political track reconvene- emerge.
assurance minister give sudanese community newport—who, others said, feel conflict catastrophic consequences gone largely unseen—that government get aid adré crossing, trying hard build consensus among neighbouring regional war must end?
hope today' urgent question comfort respect government seeking role play nations—where penholder—and troika, norway, try bring awful crisis conclusion.
information received via al- jazeera others situation sudan truly horrendous:.
million people left homes,
17. million experiencing food shortages, cholera, measles diseases rife.
unless rapid ceasefire, planting season simply begin, even greater deeper hunger, sudan neighbouring countries.
minister realistic hope combination un african union—and anyone else intervene—will bring ceasefire allow, least, people return homes able feed?
former leader opposition makes case clearly.
figures sets show scale disaster engulfed sudan.
border chad sudan near adré, saw work done organisations world food programme, strongly supports,
also international rescue committee médecins sans frontières.
work going wherever, extremely difficult circumstances set.
assessment made potential levels food insecurity level response needed conflict goes summer disrupts next planting season?.
lady entirely right.
world food programme told, chad, effectively supplies food end may.
one reasons increased substantially bilateral aid, noble friend lord benyon went paris meeting monday last week make sure others,, put money mouth supported desperate situation described.
morning pleasure meet brilliant organisations working behalf people sudan desperate reunited family.
want answers two questions.
first, given circumstances people live, taking year many applications decided?
secondly, government demand people make dangerous illegal cross- border journeys even consider applications, enrol biometric information?
seems completely counterintuitive.
right.
gentleman give home office polite kick backside urge change approach?.
gentleman would like give details specific cases, course make sure looked.
steps government able take stem flow resources—not weapons, fuel—to rsf across border libya?
government monitoring potential onwards flow sudan result continuing russian supply arms within libya?
urge parties supply weapons belligerents sudan.
merely extend continue appalling situation exists.
clear seek starve conflict additional weaponry.
opposition welcome government' atrocity monitoring prevention work sudan, even though belated.
important join work diplomatic efforts support talks jeddah
next month inclusive effective.
strategy use targeted pressure help isolate responsible atrocities bring justice, bring warring parties table?
respect targeted pressure,.
lady seen recent announcements sanctions rsf saf, earlier steps taken.
right focus jeddah, looks best bet moment progress.
giving strong support process.
monday, government announced three sanctions businesses supplying saf rsf. assessment foreign secretary made effective greater scheme arms supplied two warring factions?.
lady right focus sanctions.
although talk future plans sanctions across floor house, way things work see sanctions working well hoped, always seek reinforce.
nature imposing sanctions, seen areas.
everything, sanctions regime, advance objective share.
minister referred problem food security. seem likely planting season disrupted year.
implications food security sudan south sudan autumn next year?
target set amount international aid gathered deal looming crisis?
targets required subject continuous discussion, particularly world food programme nations, helped inform discussions took place paris last week.
however, right.
gentleman right dangers harvest failing.
lean season approaches parts africa, including ethiopia.
nature climate change sometimes factors like el niño, extremely worrying.
effects harvest failing onset lean season serious terms nutrition food dependency.
thank minister previous engagement regarding number constituents whose family members stuck, affected ongoing conflict sudan.
may ask conversations counterparts egypt,, far understand, still suspending issue visas sudanese nationals holding travel documents, result people stuck egypt could well families right held egyptian authorities?
extremely effective embassy team cairo elsewhere egypt, close relations across top egyptian government parts.. lady wishes raise specific cases, hope, certainly take.
point order,.
last week, 15 april, said: “all trans children young people deserve access high- quality timely healthcare support.
around 100 studies included cass report, need know. ”
—[ official report, 15 april 2024; vol. 748,.
65.] quoting stonewall' briefing.
fallout, spent weekend conversation stonewall dr cass.
seems quoting briefing, may inadvertently misled house.
know,, thrown calling prime minister liar, means lot able come back correct record, practise preach.
spent weekend speaking dr cass, grateful time.
made clear—not, trans lgbt+ communities number valuable clarifications radio media—that reports included research high moderate quality considered part evidence review.
dr cass also said report misrepresented hijacked—but,; let make clear.
question secretary state health additional funding children' mental health services.
report hijacked anti- trans groups, important factual possible research.
also concerned advice dr cass given safety, shocked people implied partly responsible for— order.
really bothered this—it meant quick correction, rather opening debate.
grateful.
lady honest correcting record; absolutely done, made clear correcting.
members wish speak, move.
cannot open debate.
clerk getting worried.
point order,.
last week, questions secretary state culture, media sport,.
friends members bristol west( thangam debbonaire) slough( dhesi) raised issue ticket touting.
response, minister media, tourism creative industries,.
member hornchurch upminster( julia lopez) made two claims believe inaccurate.
first, minister claimed legislation consumer rights act 2015 digital economy act 2017 dealt issues relating bots secondary market.
however, seem single conviction specifically bot use, great deal evidence bots still used.
secondly, minister claimed measures cap resale prices ireland increased “fraudulent activity”.
fact, evidence whatever activity increased.
fraud actually reported 27% ireland last quarter 2023, irish government' post- enactment report sale tickets( cultural, entertainment, recreational sporting events) act 2021 concludes: “this positive endorsement operation act means objectives act met whereby genuine fans attend events affordable prices.
seek advice,, might encourage minister correct record.
thank.
member point order, notice.
ministers correct record wish.
meantime, certainly put points record everyone see.
presentation first reading( standing order.
57)
sarah olney presented bill require secretary state apply order special administration relation thames water; connected purposes.
bill read first time; read second time friday 21 june printed( bill 204).
consideration lords message[ relevant documents: second report joint committee human rights, safety rwanda( asylum immigration) bill, hc 435, government response, hc 647.]
confirm nothing lords message engages commons financial privilege.
beg move, house disagrees lords amendment 3g. convenient discuss lords amendment 10f, government motion disagree.
appears indeed optimistic last week foresaw end ping- pong looked forward time debating particular piece legislation.
disappointing back.
course place undertake role revising chamber, course entitled ask government think, think, house voting third time part ping- pong strongly endorsing bill.
need bring process conclusion.
labour party voted measures tackle illegal migration 134 times.
one hundred thirty- four times told british people opposes tougher immigration legislation.
enough enough.
opposition delayed bill long, must get.
sure, like, minister read law society england wales' briefing amendments.
seen polling reported, shows majority voters think government either accept amendments rwanda policy scrap altogether?
quarter public think government try get bill current form, lords amendments supported majority public.
seen polling, stop trying turn matter political football address gravamen amendments?
certainly.
grateful indeed.
learned lady, gets point amendments.
absolutely right say address detail,.