notice.
local residents particularly concerned potential closure recycling centres likely increase fly- tipping across beautiful countryside.
minister agree rural councils danger delivering nothing statutory services things continue?
consider adjusting way funding allocated rural councils given amount reflects cost delivering services area?.
lady right point need review formula, commitment next.
probably aware—i hope is—of £8. million extra shropshire council received year rural services delivery grant order deliver sorts services.
think rural councils reduce statutory services alone?.
engagement sector points vibrancy commitment innovation, shaping places improving lives people country, including shropshire.
trevor drighlington memory café—trevor ably supported fantastic morley town mayor—nicola morley grief group, dan wf3 kindness christine veterans luncheon club amazing volunteers community groups area give time help local people.
minister join thanking paying tribute unsung heroes communities across country?.
friend absolutely right.
never lose opportunity trumpet thanks people like trevor, christine volunteers country make difference people' lives.
work alongside councils bodies make life better happier, make places pleasant live.
thank unreservedly.
funding cuts adding clear pressures local government around country.
one example developers come armed substantial funds resources contest planning applications.
locally, warwick district council application last week planning committee essentially advised allow fear financial resources contest.
written secretary state issue.
extremely concerned nationally?
planning authority quasi- judicial role adjudge planning applications national local plans, every confidence planning committees country.. gentleman wishes refer.% cash-
terms increase local government financial year cut, eccentric definition even labour member.
ministers aware maldon district council allocated £5 million levelling- funding.
right.
friend member maldon( john whittingdale), council informed funding must spent cultural projects, despite local plan see closure st peter' hospital.
want money spent levelling health wellbeing, one five principles levelling.
ministers urgently review representations work pace sort terrible issue level health situation?
right.
friend makes powerful point, know st peter' hospital pretty well previous life.- secretary state levelling, housing communities,.
friend member redcar( jacob young), signalled aware issue, sympathy right.
friend happy meet pretty quick time discuss details.
call shadow minister.
working people paying price cost living crisis, truth liz truss mini- budget occur vacuum?
pattern tories shifting tax burden hard- pressed households.
council tax bills rocketed almost £500 since tories came power, top conservative councils charge residents almost £280 labour counterparts.
voters go polls may, minister hope somehow forget council tax bombshell facing?
expect candidates follow lead west midlands campaign ditch toxic tory brand completely?.
gentleman wins first prize brass neck afternoon competition; remind gently politely situation birmingham.
well known residents land conservative- led councils efficient, deliver greater improvement pace far focused delivering residents.
colleagues take proud record voters local election campaign, every confidence triumph.
criteria allocation round community ownership fund.
decision-
making criteria community ownership fund found published explanatory note gov.. round window closed assessed according criteria.
round window open coming weeks.
delighted hear many projects received large amount money take community centres, heritage buildings, pubs sporting facilities.
list also includes green spaces, minister confirm community group wanted buy part chalk stream sale benefit community, would within scope community ownership fund?
would happy meet.
friend discuss matter.
funded similar land purchases, dependent factors locally.
progress made ending rough sleeping.
steps department taking end rough sleeping.
government committed ending rough sleeping.
published cross- government strategy “ending rough sleeping good” september 2022, investing unprecedented £2. billion tackle homelessness rough sleeping three years.
rough sleeping levels 18% lower 2023 peak 2017% lower pre- pandemic levels.
government department presided litany failures.
conservative party pledged end rough sleeping end.
disagree.
lady, rough sleeping numbers yet.
instead fulfilling manifesto commitment, government prioritised criminalising homeless, rather ending homelessness.
even many conservative back benchers cannot support, department' leadership grow backbone tell colleagues home office shelve pernicious plans exist within criminal justice bill?
government absolutely committed ending rough sleeping, investing £2. billion.
importantly, £1. billion going prevention, prevent homelessness happens.
want address point criminal justice bill.
government clear one criminalised nowhere live.
bill gives powers police local authorities behaviour causes damage, distress, harassment disruption.
guidance issued makes clear outreach support prioritised.
welcome fact government investing £2.
billion tackling homelessness rough sleeping.
notwithstanding minister said, agree need help people streets, risk criminalising, regrettably proposed part criminal justice bill?
thank.
friend words welcoming government expenditure tackling rough sleeping homelessness.
government focused helping vulnerable society, often rough sleepers.
cross-
government effort.
instance, work closely department education care leavers work closely department health social care addictions.
reassure.
friend one criminalised simply sleeping rough.
call shadow minister.
well trying criminalise rough sleepers, put jail give hefty fine, crystal clear government meet target end rough sleeping end 2024.
rough sleeping plain see—as walk place go city town, see tragic consequences government policies.
time ministers right thing: end