funnily enough, earlier today talking- secretary state environment, food rural affairs,.
friend member taunton deane( rebecca pow), exactly issue.. gentleman mentioned mandate three years ago, discussing reporting going.
know benefits redistribution individuals significant environmental benefit putting food landfill creating methane, arguably double win.
done sensibly, redistribution enables others charities felix project, freezes food makes available people.
economy turned corner.
inflation halved forecast fall% 2024- 25, wages rising real terms done last consecutive nine months.
prices food non- alcoholic beverages rose 12% year march, easing 12th consecutive month.
however, recognise financial challenges many still facing, inflation comes% target continuing provide support 2024- 25 period.
includes uprating working- age benefits.%, well ahead current inflation rate, uplifting local housing allowance 30th percentile local rents, benefit.
million private renters, average, £800 year,.
gentleman indicated, alleviating financial pressures throughout system individuals., additional support families, including free school meals, claimed million disadvantaged pupils; £40 million department education put stimulating breakfast clubs; healthy food schemes, healthy start, provide nutritional safety net million children.
looked healthy start policy department health social care, getting uplift £4. 25 week, pregnant women children one four receive £4. 25 every week.
child one, £8. 50 every week.
used buy, put towards cost, fresh, frozen tinned fruit vegetables; fresh, dried tinned pulses; milk infant formula.
remember well meeting daisy, spoke clearly difference made fresh produce,.
gentleman already mentioned, come life children, nutritional benefit gave.
still need extra help inflation continues fall, providing additional £500 million enable extension household support fund six months, including funding devolved administrations barnett formula, meaning local authorities england receive additional £421 million support local people, rest distributed nations.
independent charitable organisations fantastic work also helps space, whether local churches organisations providing lunches community pantry schemes.. gentleman mentioned, help individuals families need.
morning, two people charged offences official secrets act 1911.
one individuals parliamentary passholder time alleged offences.
matter sub judice, terms house' resolution matters sub judice, members refer chamber.
know.
right.
members understand important say anything place might prejudice criminal trial relating matter national security.
secretary state asked— steps taking reform private rented sector.
renters( reform) bill report stage wednesday 24 april.
bill abolishes