evictions.
bill return house wednesday.
recent estimate made additional cost public purse councils delivering public services coastal areas.
cornwall one beautiful areas country, second dorset.
[ interruption.]
thank.
longest county coastline england,, council faces unique challenges delivering services.
government committed reforming local government funding landscape next deliver simpler, fairer longer settlements.
part process, government previously publicly announced exploring options specific formulae flooding coastal erosion.
engage councils options reform progresses.
government already accepted additional cost delivering services rural areas rural services delivery grant, yet accepted additional costs coastal areas.
would minister consider establishing coastal services delivery grant ensure coastal regions cornwall, said longest—and beautiful—coastline country, get funding need?
second beautiful, remind.
friend.
makes important point, representing constituents wider county cornwall, interesting suggestion.
strong points sit behind argument.
would delighted meet discuss, makes good points gives food thought.
cost delivering services somerset rising, care costs rising 47% 2022 2023, yet urban councils receive 38% government funding spending power per head rural councils.
steps department taking address inequality help rural councils deliver vital public services?.
lady know, rural services delivery grant tries reflect well, lib dem leadership council got on—as dorset did—and delivered benefits going unitary, rather fiddling rome burns, situation might little better.
assessment made impact metro mayors local economies.
assessment made impact metro mayors local economies.
steps taking increase engagement department elected mayors.
mayors play powerful role driving economic growth, improving public services giving local areas powerful voice national stage.
met mayors group christmas, well mayor brabin, chair mayors year, number mayors individual basis.
look forward meeting working closely mayors, collectively individually, may elections, including three new mayors elected east midlands, north- east combined authority, york north yorkshire.
since first elected 2017, andy street delivered £10 billion new investment west midlands region, housing—particularly brownfield land—and much- needed investment transport infrastructure across region.
secretary state agree, voters go polls next week, support andy street continue track record delivery west midlands?
agree.
friend.
andy street outstanding delivering jobs homes west midlands region, according housing targets.
done despite failure birmingham city council, driven bankruptcy labour.
right.
friend update colleagues constituents progress greater lincolnshire devolution deal, following deals approved upper tier council level earlier year?
consulting listened, wait may say.
looking forward working.
friend make lincolnshire great.
given may 12 metro mayors directly representing 27 million people england, secretary state think dedicated formal structure enable metro mayors work effectively whitehall government, rather somewhat ad hoc structures currently place?
fair point.
ad hoc structures.
gentleman described work well.
existing mayors work well together, party politics aside, instructive see kind words andy burnham directed towards andy street vice versa.
mayoral model, worked overall one two slight bumps road, reached level maturity, point fair.
voters upcoming north yorkshire mayoral election facing significant economic hardship deserve know money spent responsibly.
secretary state share concern one candidate north yorkshire mayoral race made £300 million unfunded spending commitments county?
could central government perhaps provide assessment economic impact spending commitments?
striking conservative candidate north yorkshire
one plan growth, long- term plan york north yorkshire' economy. comes value money mayors, point conservative mayors tees valley west midlands, ben houchen andy street, levy penny extra mayoral taxation, unlike labour mayor london, whose spendthrift ways see thrown may.
call shadow secretary state.
despite love-, mayor west midlands, andy street- promised- delivered.
almost 70% devolved housing funds used, done nothing tackle rogue landlords.
mayoral model work, sadiq khan' affordable housebuilding london evidence.
secretary state last meet andy street, raise failures?
talk andy street constantly model strong mayor.
right.
lady talks housing.
housing targets set regional level—which mayor missed?
sadiq khan london.
mayor exceeded targets?
andy street west midlands.
sadiq khan failed housing, failed crime failed transport, kicked may.
roll general election.
sadiq khan building better london everyone.
right.
gentleman wants evidence mayors working, look north: tracy brabin, steve rotheram andy burnham bringing transport services back public control, giving better value money.
tees valley, see opposite.
review lord houchen' mishandling teesworks found “the principles spending public money consistently observed.
secretary state give national audit office chance investigate?
sure right.
lady, keen sorts matters investigated properly independent figures trusted, tees valley ben houchen done metro mayor bring jobs investment region.
thousands jobs created teesworks stand stark contrast labour' failure, london liverpool, bring jobs required.
andy street, reinforce, single successful mayor country.
andy ben- elected may, alongside conservative mayors york north yorkshire, east midlands, course, london.
steps taking help prevent() leaseholders() tenants paying remediation fire defects.
qualifying leaseholder building 11 metres england liable cladding remediation costs.
able still exist, making cause issues pay resolve.
constituency, residents asking transparency service charges.
fearful charged surveys fire remediation work, responsibility developer people live flats cause problems.
government people master gunner place grove place constituency, people asking questions getting answers paying excessive charges?
one case, 107% increase service charge.
government making right noises, see much result sharp end constituents.
totally agree.
gentleman absolutely vital transparency, leaseholders charged.
done one thing another thing past weeks alone.
last week, new building safety approach high- rise buildings, clear joint letter highlighting importance temperate remuneration cost.
secondly, need continue bring forward reforms leasehold freehold reform bill, see transformation transparency service charges.
government brought bill forward come soon place concluded observations.
minister done good work protecting leaseholders renters remediation costs 11 metres.
leaseholder, bit baffled people protected fire remediation measures necessary 11 metres.
would grateful could explain government' reasoning.
building safety act 2022, put place differentiation, going, clear asked colleagues, floor house, examples potential issues 11 metres.
right.
friend member issue, would keen hear.
reality, past two years nearly, received 160 potential issues., count one hand problem.
working three buildings make progress need make.
call chair select committee.
select committee welcomed £2 billion provided building safety fund private leaseholders regard remediation due fire safety works.
hand, social housing providers received £200 million, 10% amount going private leaseholders.
possibly fair block flats private leaseholder gets remediation costs paid, flat next door social housing tenant pay total cost rent?
simply fair.
ministers accepted unfairness past.
something?
constituency neighbour recognises,, rightly, substantial amount taxpayer subsidy remediation.
trying ensure taxpayer subsidy clawed back responsible problems first place.
challenges issues registered providers, happy talk.
done made changes necessary.
following fire last summer, timber unplasticized polyvinyl chloride cladding 586 homes borough barnet identified needing remediation.
number homes constituency.
homeowners facing bills £23, 000. government help bills?
important issue much radar, one working.
meetings days ago, continue.
perhaps could update right.
friend separately outside chamber information proposed approach.
call shadow minister.
soaring service charges placing intolerable financial strain leaseholders shared ownership across country.
among main drivers eye- watering demands many served recent months staggering rises buildings insurance premiums passing significant costs relating functioning new building safety regime.
given many leaseholders pushed limits afford, government accept service charge transparency provisions leasehold freehold reform bill—and pleading freeholders take temperate approach—are enough, ministers explore urgency measures could included protect leaseholders better unreasonable charges give control buildings?.
gentleman aware substantial reform package sets clearly transparently changes introduced people expected pay.
could clearer legislation, one reasons wanting proceed quickly possible.
issues, keen look,, take action, leasehold freehold reform bill designed improve transparency reduce problems, sure completed passage place.
whether made estimate number planning authorities-- date local plan.
end march 2024, 110 local planning authorities—a third total—had adopted local plan past five years, 291 plans five years old., half making progress towards updating plans.
government made clear authorities continue update plans best way deliver development interests local communities.
liberal democrat- run local council one without-- date local plan.
fact, delayed plan 2026, means places burbage housing without full protection.
puts pressure gp services, school places even roads.
government persuade liberal democrat- run hinckley bosworth borough council ensure plan established updated residents required protections?.
friend raised matter chamber, great example important bosworth conservative member highlight challenges failures liberal democrat council.
ultimately, government hesitate take action councils fulfilling obligations.
indeed, right.
friend secretary state done past months, continue, expect councils job put plans place.
liberal democrat councils fail, call.
york one worst housing crises country, yet local plan restrain developers 68 years.
taken tory government 14 years deliver local plan york?
relatively clear labour party charge york substantial proportion last 14 years..
lady wants answer question local plan, look party.
help local authorities finalise local plans,.
friend ministerial colleagues made significant changes planning rules.
result, wiltshire cut house building, 000, north somerset reduced house building plans 29%, three rivers others likewise, ensure local plans better reflect communities.. friend expect local authorities consider whether new rules apply communities?
vital local councils follow national planning policy framework.
know local plans place councils build houses,, important, build houses right places, communities confident built needed.
problem government' developer- led approach planning means see houses built demand, local need.
community lake district, developers sell anything build, meet need local communities?
often.
minister ensure local authorities national parks putting together local plans allowed designate land specifically exclusively genuinely affordable housing say houses need yes ones?.
gentleman knows, planning system substantial amount flexibility—it one frustrations—to ensure local councils right thing.
right thing, celebrated;, criticise hope thrown.. gentleman arguing developer-
led planning—capitalism, otherwise known—that interesting place liberalism country go.
assessment department made potential impact community ownership fund local communities.
assessment department made potential impact community ownership fund local communities.
community ownership boost local connections pride place, bolster resilience.
far, awarded £103 million 333 projects across.
working external evaluation partner evaluation fund.
already seeing great examples cof projects making real difference communities, grow glens northern ireland east boldre community stores south- east england.
already three worthy beneficiaries community ownership fund constituency: village shop llandyrnog; salusbury arms tremeirchion, minister visited; rhyl football club, hopes secure future ground, belle vue.
department helpful throughout, advice guidance provided applicants future rounds?
enjoyed visiting salusbury arms.
friend raising glass community.
ahead round, launched brand- new expression interest process, provides interested applicants outcome within minutes.
support applicants fourth stage, also updated prospectus guidance gov.. want help many communities possible benefit fund, spreading benefits levelling nationwide.
minister agree recent grant £452, 700 owain glyndŵr hotel corwen, clwyd south, wonderful example hugely beneficial impact community ownership fund local communities?
grant enable much- loved hotel play central role town, benefit reopening corwen station projects corwen arising clwyd south levelling- fund.
thank.
friend highlighting exciting project, seeks secure future owain glyndŵr hotel develop community social hub showcasing life history area.
agree project great example community ownership fund seeks across.
fund safeguards priceless much- loved local assets, supports ambition builds opportunity local areas.
visiting north wales near future test diary see whether possible swing say, “da iawn.
minister mentioned pubs rescued secured community, historic local pubs, one time hubs community, wrecked absentee owners therefore require capital investment, envisage funding used regard well?
fund open community groups, charities, town parish councils.
cannot promise.
gentleman pub refers would eligible, happy meet following session get details., know know could possibly better project receive funding government rhondda tunnel, would connect blaencwm blaengwynfi—i happy dangle ministers hole tunnel, ever want come see.
know secretary state knows, two meetings several years ago.
met lots ministers privately supportive told apply, fund, single penny yet transpired.
official recently told rhondda cynon taf county borough council make specific exemption application money.
still possibility, ensure rhondda tunnel comes pass?
think community ownership fund appropriate fund.
said.
member leyton wanstead( john cryer), community ownership fund open charities, community groups town parish councils, regard.
gentleman' tunnel project, would happy meet identify funding opportunities available.
assessment made potential impact towns fund local communities.
part town investment plan, places required consult extensively local communities evidence feedback shaped plan.
impact towns fund local communities also crucial part towns fund impact evaluation, published early 2026.
one success towns fund breadth projects, king' lynn include shakespeare' st george' guildhall, new community library adult skills centre school nursing studies.. friend confirm welcome extra £20 million long- term plan towns lynn awarded used complement schemes well secure investment area?
thank.
friend commitment levelling king' lynn across norfolk.
long- term plan towns puts power back hands local people.
town must set new town board, comprised local community representatives members respective area, responsible developing long- term plan area, underpinned evidence extensive community engagement.
plan include regeneration projects.
friend mentioned, considered local priority.
look forward working seeing plans finally brought forward.
thank minister answers.
recall asked time ago ards north council' whitespots project—a historical project tourism relates second world war also history mining area.
minister said northern ireland assembly running, would keen ensure project could take place.
confirm moneys necessary project, ensure, minister, everything make happen?
cannot give.
gentleman assurance seeks, say £30 million set aside northern ireland round levelling- fund given northern ireland executive part executive reformation fund.
northern ireland recess, celebrating £435 million levelling- funding going northern ireland since 2019.
call shadow minister.
approaching five years since towns fund launched, promising £3. billion investment level country.
remains unspent, cross- party public accounts committee said department levelling could “give compelling examples delivered far”.
damning assessment five years fund, never mind 14 years power—so, minister, government failure?
think quite poor,.. gentleman' constituency benefited £11.
million shared prosperity funding £13.
million levelling fund.
next see.
member oldham west royton( jim mcmahon), whose constituency benefited £24.
million towns fund.
oldham also recipient
£10. million future high streets fund.
levelling right across country, including.
gentleman' constituency.
assessment made adequacy level government funding allocated local authorities.
answer.
lady' question, make continuous assessment regard adequacy funding.
financial year made £64.
billion available local government england,- inflation increase local authorities real- terms increase core spending power £4.
billion.% cash terms.
includes additional measures local authorities, worth £600 million, announced 25 january, listened views local government, views engaged consultation views.
right.
friends across shropshire.
thank minister answer, seen shropshire council make £50 million cuts year, told £60 million cuts next year avoid