rise today recognize honor unique contributions one constituents, denise aiello, volunteer peer specialist lifestream behavioral center.
works citizens citrus county substance misuse disorders.
denise focuses efforts pregnant mothers, meeting prenatal appointments, ensuring follow- maternity care, providing resources address treatment needs, material resources.
denise also works closely citrus emts responding overdose calls part core program, meeting consumers emergency room offer connections substance misuse treatments including mat, counseling, admission residential treatment.
denise meet consumer home outpatient appointment provide support, guidance, assistance paperwork.
respond night weekends call comes.
dedicated helping others rehabilitate recover.
make repeated attempts engage consumer, understanding might need time recognize accept need help.
denise empathic dedicated peer asset lifestream family residents citrus county.
clear.
aiello made profoundly positive impact community lives countless people worked fight horrific crime human trafficking.
grateful service.
rise today recognize honor unique contributions one constituents, jacqueline vandyke, volunteer gulf coast manatees homeschool group.
jacqueline given much make sure children program succeed.
founder first non- profit homeschool group citrus county, finds fun interactive ways children learn.
children get go trips, learn hands- life skills, making friends.
also committed helping install value community service children, spearheading: food drives, feeding programs homeless, beautification church grounds, creating cards soldiers, wrapping gifts cancer patients.
jacqueline makes sure kids get moving graduation ceremony.
part makes country great willingness ordinary americans go beyond selflessly give back others.
volunteerism one cornerstones society part fabric unites.
clear.
vandyke made profoundly positive impact community, grateful service.
rise today immense pride recognize celebrate centennial anniversary je dunn construction group.
milestone testament hard work, dedication, contributions je dunn made construction industry.
founded 1924 john ernest`` ernie dunn, company began kansas city, stretched across various generations dunn family, increased reach beyond missouris fifth congressional district years passed.
26 offices nationwide placed 8th overall largest contractor, company served community principle enriching lives.
today, je dunn employs, 200 people kansas city, 000 across country.
1964 ernie dunn passed, company worth$. million company nearing revenue$ billion.
contributions local kansas city area important job creation sustaining economic growth city continues grow receive national international attention.
je dunns commitment local region
, kansas city began see increase innovation development 1960s development worlds fun, hy- vee arena known kemper arena, among others.
mission serve others pursuit building perfection continues, je dunn vital recent developments kansas city zoo building worlds first ever stadium womens pro sports team.
impact investments positive ripple effect city community generations come.,
ask colleagues join today recognizing momentous celebration thanking je dunn contributions greater kansas city area beyond.
distinct privilege represent je dunn construction group house representatives.
speak voice missouris entire fifth congressional district congratulate wish many years success.
rise today recognize honor unique contributions made community one constituents, keith vick, active volunteer habitat humanity citrus county since 2022.
first full year core construction volunteer,.
vick already made immense impact.
believes providing hand-, hand partner families.
air force veteran retired first responder,.
vick contributed 434 hours volunteer time.
leads example!
favorite family partners compassion willingness share skills acquired throughout life.
home completed,.
vick takes upon go final checklist,`` punch list, make sure homes finished high standards set habitat.
day keith, hes always great mood ready work help others.
hes around enough know needs done day.
part makes country great willingness ordinary americans go beyond selflessly give back others.
volunteerism one cornerstones society part fabric unites.
clear.
vick made profoundly positive impact community, grateful service.,, rise today recognize honor unique contributions one constituents, mike sutton.
mike served ceo habitats humanity pinellas west pasco since 2014.
arrived, affiliate built 280 homes community.
number well 850 today, plans 900th home celebration early summer.
leadership, agency grown 19 75 employees, allowing sustainable impressive growth.
organization also recognized one top producers new home builds among, 100 habitat affiliates several years row.
addition work habitat pinellas west pasco, mike active community member numerous organizations.