madam chair, would like clarify scope prohibitions division 8038.
understand, division 8038 would prevent tiktok obtaining distribution app stores online marketplaces deprive obtaining internet- hosting infrastructure services provided entities, unless divested bytedance within 270 days enactment.
acting capacity providing access internet, internet service providers( isps) engage activities would restricted operation section()().
providing customers access internet connectivity web sites online service, isps engaging distribution activities prohibited subparagraph().
providing access connectivity web sites online services request direction customers, isps engaged providing internet hosting services restricted subparagraph().
today grateful honor remarkable life.
beverly jean lahaye, founder, former chairman concerned women( cwa), nations largest public policy womens organization.
sunday, april 14, 2024, passed life, leaving behind legacy endure ages, shaping lives countless individuals.
grateful profound impact.
lahaye left upon unwavering commitment god public ministry offer sympathy family.
included congressional record following obituary.
beverly jean lahaye: beverly jean davenport born april 30, 1929, detroit, michigan, second daughter lowell nellie davenport.
father died merely two years old, mother got remarried kindly neighbor man two children.
raised evangelical household, beverlys faith important part life.
beverly attended bob jones university greenville, south carolina, met ministerial student tim lahaye, army air force veteran wwii.
two fell love, ready propose marriage christmas break first year.
married following summer returning school, long, welcomed first child, linda, family.
graduating, young family moved minnetonka, minnesota, tim pastored small church, together, served people community.
two sons, larry lee, born.
1956, relocated san diego, california, begin ministry scott memorial baptist church.
youngest daughter, lori, born soon thereafter.
throughout ministry together, beverly served integral part whatever god called.
church needed secretary, beverly stepped fill role.
junior sunday school department needed director, young pastors wife met need.
time life, beverly opportunity hear well- known christian taught importance fitted holy spirit.
introduced concept walking spirit meant full dependence christ, matter called.
challenged commit aspects life... marriage, parenting, fears, insecurities, hands savior.
teaching changed world.
god began direct steps public ministry, including speaking womens ministry events working alongside husband ministry married couples family life seminars.
additionally, challenged write, course life beverly written co- written many books, including spirit- controlled woman, develop childs temperament, desires womans heart.
books one way could communicate gods truth women subjects increasingly coming attack culture around, namely womanhood, motherhood, devotion family.
1978, beverly saw barbara walters interview betty friedan, founder national organization women.
watching, beverly convicted must speak behalf millions women represented feminist philosophy.
friedans purpose, according lahaye, promote homosexuality, abortion demand, thoroughly`` undermine core american culture: family.
god led beverly begin organization would provide platform advance conservative values politics policy.
concerned women launched rally hosted lahaye local san diego theatre.
cwa began local interest, within two years, grown become national organization aimed protecting promoting biblical constitutional principles prayer, education, advocacy.
believing prayer vital success every endeavor, beverly founded cwa principles prayer action.
cwa became fast- growing grassroots organization conservative women men challenged educated pray country leaders, well take action communities,, even national level.
1985, beverly moved cwa headquarters san diego washington, tim believed move vital order cwa greatest impact culture organization continued expand.
beverlys growing influence conservative movement, well republicans holding majority place office, led lahayes prominence presidencies ronald reagan george bush.
regularly testified congressional hearings, including supreme court nomination hearings antonin scalia, robert bork, clarence thomas.
initially,.
lahaye jumped debate equal rights amendment, helping lead opposition well advocating life unborn.
time went, vital family- oriented issues arose demanded attention.
led cwa speak protection marriage, support israel,.
additionally, god led beverly add legal defense department cwas growing list involvement opportunities arose voice behalf women men embattled court areas life, marriage, education, freedom religion.
1980s, beverlys heart compassion led reach nicaraguan families displaced communist regime country.
numerous occasions,, provided much- needed aid refugees fleeing country.
cwa established refuge station jungle provided clothes, food, education, medical assistance,, importantly, hope struggling people.
influence cwa spread throughout country, chapters almost every state.
chair founder, beverly hosted award- winning radio talk show appeared numerous media interviews.