cwa established refuge station jungle provided clothes, food, education, medical assistance,, importantly, hope struggling people.
influence cwa spread throughout country, chapters almost every state.
chair founder, beverly hosted award- winning radio talk show appeared numerous media interviews.
beverly would hesitate accept opportunity voice christian women national television, often direct debate leading feminist pro- choice voices day.
always conducted grace dignity spoke truth strength clarity.
throughout years leadership, beverly received many awards, including christian woman year, southern baptist conventions`` religious freedom award, well`` talk show year 1993 beverly lahaye live radio program.
1994, honored house representatives service country, 2016, recognized faith freedom coalition`` winston churchill lifetime achievement award.
recently, 2023 beverly named one 50 greatest pro- life leaders past 50 years.
2006.
tim returned southern california, closer family.
continued serve chairman board cwa retirement 2020.
addition, continued accept speaking engagements served various boards christian colleges organizations.
well eighties, beverly still loved voice cause educate future generations christian activists.
throughout life, beverlys family important.
invested personally prayerfully.
life busy, whenever possible, tried carve time visit children grandchildren wherever living.
organized family trips opportunities together.
2016, beverly lost love life, tim, stroke age 90.
married 69 years.
greatest champion, encourager, true soulmate.
ten months later, son, lee, also passed away.
year incredible loss.
took great solace company remaining children, nine grandchildren, 20 great- grandchildren.
beverly lahaye born privilege blessed extraordinary skills abilities.
life beautiful demonstration god person fully devoted.
faithful follower jesus christ days life god used extraordinary ways make difference world around.
today celebrate remarkable milestone-- 100th anniversary howell rotary club-- century selfless dedication serving others.
since founding 1924, howell rotary club pillar community howell, surrounding communities livingston county across state michigan.
throughout history, howell rotary club truly embodied rotarys motto`` service self, members playing pivotal role shaping moral fabric community, fostering goodwill, peace, understanding.
vision clear many rotary clubs howell rotary helped start throughout livingston county, brighton rotary 1936- 36 rotary 2020.
howell rotarys legacy community involvement extensive.
1946, club provided funding howell high school football field, making first lighted football field state michigan.
clubs commitment supporting youth education forming international friendships exemplified clubs foreign exchange student program.
1951, howell rotary hosted first foreign exchange student livingston county.
since, howell rotary sponsored--- lifetime opportunities inbound outbound students learn different cultures build international understanding.
since 1978, howell rotary club awarded scholarships howell high school graduates demonstrate passion learning community service continue educational journeys.
2001, rotarians established howell high school interact club, helps students develop leadership skills connect peers community acts service.
howell rotary club demonstrated dedication improving lives others charitable endeavors like olhsa walk warmth, completing habitat humanity home building projects, raising$ 350, 000 13- year period livingston county way.
100 years, howell rotary club lifted community enduring commitment service, integrity, leadership.
original 17 founding members hundreds since, honor celebrate howell rotary clubs 100th anniversary recognize members contributions.
rise today celebrate brave first responders pomeroy fire department meigs county, ohio, honored ohio fire department year state fire marshall ohio department public safety.
30 members- volunteer pomeroy firefighting force consistently demonstrated level training, preparedness, dedication second none.
theyve proven commitment excellence pursuing advanced training, completing- service multicompany training exercises, enhancing forces efficiency, loss reduction, ability safeguard community.
cannot say enough much pomeroys fire department given back meigs county, serving well beyond roles first responders-- leading food drives, educating community fire safety prevention, distributing smoke detectors, among many contributions.
pleased honor fine men women pomeroy firefighting force justly deserved recognition ohio fire department year.
service makes community, pomeroy, meigs county, ohio, better place-- could proud.
congratulations well- deserved award.
rise today honor loving husband, outstanding father, proud grandfather, distinguished non- commissioned officer, dedicated public official, faithful servant god, friend longstanding, clairmont jerome`` pops barnes.
sadly, pops transitioned labor reward april 14, 2024.
public viewing held wednesday april 23, 2024, taylor funeral home phenix city, alabama, memorial service celebrate remarkable life held thursday, april 25, 2024, revelation missionary baptist church columbus, georgia.