rise today honor loving husband, outstanding father, proud grandfather, distinguished non- commissioned officer, dedicated public official, faithful servant god, friend longstanding, clairmont jerome`` pops barnes.
sadly, pops transitioned labor reward april 14, 2024.
public viewing held wednesday april 23, 2024, taylor funeral home phenix city, alabama, memorial service celebrate remarkable life held thursday, april 25, 2024, revelation missionary baptist church columbus, georgia.
second oldest five children, clairmont jerome barnes born june 10, 1943, union late pauline white late eugene barnes philadelphia, pennsylvania.
reared grandmother,.
mary.
white, woman great importance life, significantly shaped worldview instilled within values justice, compassion, determination.
pops began life service joined army national guard enlisted army 1977.
demonstrating adept leadership skills, quickly rose ranks, ultimately retiring master sergeant 1996.
following retirement army, pops decided secure second bachelors degree begin next chapter professional career service.
desiring use time skills help need, pops earned bachelor science degree nursing columbus state university ripe young age 57 served countless patients registered nurse.
2004, pops answered call run public elective office.
entered race district seat columbus, georgia consolidated government council.
campaign, pops took time effort knock every door district, could meet someone every household running represent serve.
efforts rewarded overwhelmingly elected councilor district.
among accomplishments district include reopening boxwood park, belvedere park primus king recreation center; leading effort hire 100 additional police officers, opening police precinct heart district dramatically cut citys crime rate.
pops also demonstrated steadfast passion advocating veterans, seniors, individuals mental illness.
restarted tri- city veterans day parade 2010; started senior advocacy group help seniors maintain benefits, periodically hosted`` focus health series studios ccg-
tv provide health wellness education citizens chattahoochee valley area.
also launched youth vocational training program entitled`` opportunity get ahead using funds; reformed citys employment policy allow hiring non- violent ex- offenders; consistently addressed right-- way upkeep, drainage, street resurfacing, pothole issues throughout district behalf served.
addition work city councilor, pops recognized community involvement service numerous social civic organizations include: american legion; disabled american veterans board; american military society board; red cross minority recruitment board; concerned citizens south columbus board; columbus hospice board.
dedicated commitment organizations recipient several awards include family caregiver award( 2016); living legends award( 2018); postal service purple heart award( 2019); distinguished older georgian award( 2020); new horizons behavioral health impact award( 2021); columbus state university( csu) legacy award( 2023); columbus state university alumni award( 2023); river valley regional commission council chairman appreciation award( 2023).
said`` true person success person climbs ladder life hands climbs one hand reaches back.
pops always reached back help others throughout life never shied away opportunity improve quality life community.
personal note, pops barnes always available forthcoming regarding issues considered.
always gave sound, wise honest advice.
forever grateful.
pops barnes accomplished much life none would possible without grace god, love support wife, jannie mae barnes; devoted children, cheryl, clairmont, simi, mary, robbi, carla, phydellis, bruce; thirteen grandchildren, nineteen great- grandchildren.
love, inspiration support, pops leaves legacy made columbus, nation world better passed way., ask colleagues house representatives join wife, vivian,, along 765, 000 people georgias second congressional district celebrating extraordinary life clairmont jerome`` pops barnes extending deepest condolences family, friends, mourn loss.
may consoled comforted abiding faith holy spirit days, weeks, months ahead.
rise today recognize danica barela earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
danica overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like danica, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament danicas hard work, determination, perseverance drake middle school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate danica barela achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize honor unique contributions one constituents, denise aiello, volunteer peer specialist lifestream behavioral center.
works citizens citrus county substance misuse disorders.
denise focuses efforts pregnant mothers, meeting prenatal appointments, ensuring follow- maternity care, providing resources address treatment needs, material resources.