leadership, agency grown 19 75 employees, allowing sustainable impressive growth.
organization also recognized one top producers new home builds among, 100 habitat affiliates several years row.
addition work habitat pinellas west pasco, mike active community member numerous organizations.
mike active volunteer valspar championship, university south florida alumni association, tau kappa epsilon fraternity education foundation, crohns& amp; colitis foundation. served board directors nonprofit leadership center tampa bay, habitat humanity state association florida, pinellas park chamber commerce.
also serves pasco county affordable housing advisory committee board directors amplify cleanwater, formerly known clearwater regional chamber commerce, chaired 2020.
clear.
sutton made profoundly positive impact community, grateful service.
rise today recognize nathalie sanchez earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
nathalie overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like nathalie, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament nathalies hard work, determination, perseverance arvada- clearly beginning bright promising future.
honor congratulate nathalie sanchez achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize sydney campbell earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
sydney overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like sydney, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament sydneys hard work, determination, perseverance drake middle school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate sydney campbell achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise recognize command sgt. maj.
marc weiss red lion, pennsylvania, 35 years service pennsylvania army national guard.
marc enlisted pennsylvania national guard 1988.
began career military leadership foxtrot battery, 109th field artillery regiment, eventually became first sergeant.
last two half years, marc led 213th regional support group.
marcs colleagues speak highly dedication understanding units within command, better prepare lead formations.
throughout career, marc involved overseas missions bosnia, kosovo, england, iraq, well multiple state drug interdiction missions.
upon retirement, marc presented legion merit award devoted service career., want thank sgt.
maj.
weiss commitment nation selfless service.
indebted 35 years sacrifice given.
wish best well- earned retirement.