fundamentally, must threat.
leave stone unturned ensure appropriate level resource right place right time, ever- evolving complex nature threat face—both abroad—is appropriately addressed law enforcement agencies.
give.
gentleman categorical assurance continue work around clock ensure protect public.
thank security minister clarifying timeline report commissioned.
remember since commissioned, seen brutal, sadistic murders southport riots came.
clearly, living time rising worrying extremism, concern members sides house.
security minister therefore agree members sides house working together deal extremism, rather playing political games?.
friend makes important point.
hope house knows always default setting—if want put way—to try work collaboratively members across house.
give.
friend house absolute assurance seriousness take matters.
think members understand right commission civil servants look carefully profound nature threat face, bring forward policy suggestions solutions government best placed address.
happening, government always right thing ensure protect public.
tread carefully enter territory.
leaking report already raised alarm bells number different groups, given right another opportunity spread division disinformation.
reassurances minister give campaign groups, environmentalists taken campaigns included finally brings forward plans future?
happy give.
gentleman assurance government always approach matters level- headed consensual way.
case previous governments sought use issues political football.
indicated dissent.
case previous governments, occasion, motivated much desire score political points.
never approach government.
motivated desire protect public.
echo concerns raised.
friend member edinburgh east musselburgh( chris murray).
weekend constituency, incident community young people knives.
although cannot comment particular incident, extremely concerned availability knives, particularly young people.
minister agree sale knives easy, particularly online, tell constituents government restrict availability fear spreads communities?
government share.
friend' concern availability knives online.
why—as said another.
member moment ago—just weekend, home secretary announced stricter age verification checks ban doorstep drops, order better protect people knife crime.
everything possibly, working online retailers police, ensure availability knives significantly reduced order protect public.
repudiation contents report step back thought crime, danger remains two steps towards.
outrageous individuals harassed police broken law?
right.
gentleman right sense, course, police guided law.
experienced member, sure worked closely police many years.
experience working closely police make right judgments right reasons, issues require attention, government course look matters.
seems advice ministers national security issues leaked former tory special adviser, result leak security minister summoned chamber answer questions, even though leak represent government policy minister made clear advice rejected.
agree sets dangerous precedent may encourage disgruntled individuals commit politically motivated leaks, shows majesty' official opposition sadly sinking mire populism, undermine national security, indeed, democracy future?
hope made crystal clear, always happy come house debate discuss matters relating national security.
whenever house wishes, particular occasion—as think also crystal clear about—this leak something represent government policy.
place extremism society country, anyone.
prevent unfairly associates certain ethnic minorities religious groups extremism, programme' vague definition extremism led inconsistent implementation, concerns overreach.
steps government taking address discrimination failings prevent programme make impartial effective, prevent extremism violence across society?.
member right say place extremism country—of course case—but agree characterisation prevent programme.
programme consists extremely dedicated hard- working public servants,.
member know home secretary announced appointment interim prevent commissioner, lord anderson.
looking closely prevent programme works made work effectively future.
tackling extremism—whether violent non- violent—is security minister satisfied current division labour counter-
terrorism policing security service understood well enough two organisations, delivering working well?
always grateful right.
member—he speaks real experience authority matters, raises important reasonable question.
yes, happy give assurance; work incredibly closely counter- terrorism police operational partners daily basis.
course, look things closely keep review, think need change balance particular area, hesitate.
security minister thinks two- tier policing country, quite frankly, needs get.
report anybody calls two- tier policing far-
right extremist grooming rape gangs “alleged” problem.
minister agree?
point seeking make earlier, happy reiterate.
member, importance labour benches attach supporting police.
think police incredibly difficult job,.
member might think need get bit, perhaps might consider spending bit time police officers beat constituency area., quite confident would see exceptional people difficult work difficult circumstances.
real risk seeking progress narrative undermines important work police.