victims forced put lives hold wait trial date, yet today old bailey half courtrooms sit empty.
lady chief justice said, 000 additional sitting days available could used.
obstacle resolving?
justice secretary, content rape trials scheduled far 2027, chancellor, justice secretary rings run around treasury?
absolutely outrageous set remarks!
right.
member completely forgets, six months ago, government charge.
government part ran justice system ground.
recall seeing standing speaking delays rape victims, indeed kind victim, side house.
glad realised system ought try put victims first.
critique would force fact government, come office six months ago, increased crown court sitting capacity, 500 days.
make assessment potential impact terms conditions prison officers' pensions recruitment prison officers.
may take opportunity pay tribute prison staff essential work?
committed improving retention experienced staff, vital keeping prisons running.
lord chancellor requested advice officials pension age prison officers, continue engage trade unions considered.
thank minister warm words encouraging remarks.
know scotland “68 late” campaign prison officers association enjoys cross- party scottish government support, government refused take action important issue.
current retirement terms ignore reality frontline role prison officers perform prisons daily basis across.
dangerous role, less firefighters police, enjoy different terms.
although justice devolved scottish, pensions scottish prison officers controlled government.
minister secretary state commit government reviewing current prison officer retirement age 68, meet hear case detail?
said, lord chancellor requested advice matter.
promote strong employee total reward package part recruitment.
terms conditions civil service pension scheme best public sector, low employee contribution rate significant employer contribution rate 28. 97%.
however, mean right proper question ask,.
member wishes meeting, quite happy meet.
steps department taking support female offenders.
steps department taking support female offenders.
steps department taking support female offenders.
steps department taking support female offenders.
government' plan support women clear ambitious: reduce number women going prison fewer women' prisons.
women' justice board, met first time last week, support implementing vision.
would also remind house, minister responsible youth justice, initiated review placement girls custody, susannah hancock report end month.
family support available women foston hall prison young offenders institution?
know family support important women custody, grant funding awarded charity parents children together—pact—to provide resettlement family engagement worker hmp foston hall, well seven women' prisons.
gaie delap, mother constituent mine, recalled prison christmas, despite complying curfew conditions, government' electronic monitoring services contractor could fulfil contract find tag fit frail
78- year- old woman.
minister secretary state help find solution gaie delap released curfew, women disadvantaged failings contractor' electronic monitoring system?
thank.
friend raising matter.
case court' decision impose prison sentence, neither ministers officials intervene sentences passed independent courts.
understand frustrations assure house working hard find alternative approaches ensure secure resolution issue., 000 women prisoners england wales—a number ministry justice projects rise, 200 november 2027.
like many, welcome newly established women' justice board, oversee efforts tackle issue ensure tailored approach female offenders.
measures implemented provide support community sentences residential women' centres? awarding £7. million upcoming year community organisations local areas already supporting women community.
also employing options increase use residential provision alternative short custodial sentences.
includes engaging judiciary ensure option community order residential requirement considered appropriate cases.
welcome launch women' justice board, intended reduce number women prisons, cut reoffending better support children.
minister work organisations across country, including north wales women' centre, ensure voices heart work going, resources support needed support vulnerable society?
pay tribute women' centres across country north wales excellent contribution work makes.
agree short custodial sentences problematic; exacerbate women' underlying needs without allowing time rehabilitation, separate mothers children mean women likely reoffend.
women' justice board—i grateful.
friend welcoming it—aims increase number women supported community.
board also look better support mothers young children.
minister accept allowing biological men women' prisons increases risk female offenders?
accept biological women housed women' prisons?
vast majority transgender prisoners men' prisons.
continued policy previous government, policies always review.
across face bizarre worrying reality common- sense protections women dismissed.