experiences unique; solicitors judges alike acknowledge systemic delays plaguing system.
minister agree long delays processing times unacceptable, think acceptable?
agree.
lady delays acceptable, sorry hear distress caused.
right continue invest improvement plan continue see progress digitisation.
digitising application forms first step, want see end-- end digitisation, know resulting decent progress sped times recent months.,
shall.
steps department taking criminal justice system help tackle violence women girls.
said, government committed halving violence women girls within decade.
important ambition, criminal justice system vital role play.
november, launched pilot promoting domestic abuse protection orders selected areas, ambitions roll.
also introduce independent legal advisers adult rape victims, ensuring victims legal support need deserve.
last week, domestic abuse commissioner found% reported domestic abuse results conviction.
minister share concerns lengthy investigations non-
crime hate incidents potentially diverting vital resources criminal justice system prosecuting actual violence women girls?.
member right remark low charging conviction rates domestic abuse.
ambition drive.
putting funding prioritisation area calling agencies, whether police crown prosecution service, really focus, right enough women girls.
tragic reality many women suffer domestic abuse go family court proceedings top presumption parental contact provides another opportunity perpetrators domestic abuse prolong.
government rightly reviewing.
ministers ensure make opportunity better protect women suffer domestic abuse family court system?.
friend right make point.
family courts never become sites retraumatisation victims domestic abuse.
reviewing presumption, ready, publish findings policy response review.
make statement departmental responsibilities.
government inherited record rising crown court backlog prisons point collapse, serving breeding grounds crime create better criminals, better citizens.
work restoring safer streets country long hard, taking immediate action.
since last justice orals, increased number sitting days crown court, 000 financial year boosted criminal legal aid £92 million year get cases moving courts quickly.
published 10- year prison capacity strategy, setting plans build 14, 000 new prison places ensure always space lock dangerous criminals.
launched women' justice board, one clear goal: send fewer women prison.
takes deliver swifter justice victims punishment cuts crime.
ministers talked quite bit today expanded powers magistrates courts.
could secretary state tell additional funding made available training magistrates assist expanded role?
changes relation magistrates court sentencing powers made previous government due prison capacity issues, working well.
restored powers, think issues around training necessarily engaged.
however, ensure legal advisers full package measures magistrates need fulfil obligations place.
support ministry justice put place serving indeterminate sentences public protection, especially additional needs?
right ipp sentences abolished.
last week, hosted roundtable mps discuss concerns ipp sentences share work department.
prisons minister place hosted similar roundtable peers.
determined make progress towards safe sustainable release serving ipp sentences, recognising times public protection paramount.
call shadow secretary state.
two weeks ago, three grooming gang members sentenced bradford crown court appalling rapes children, received six, seven nine- year sentences respectively—six years, licence four, rape child.
secretary state agree sentences disgracefully short, commit using sentencing review mandate full life sentences evil people?, support.
shared objective making sure evil individuals feel full force law.
comment individual sentencing decisions, shadow lord chancellor might wish reflect decision; appropriate, given collective commitment independence judiciary.
however, said response earlier questions, legislate make grooming aggravating factor, government make sure victims get justice deserve.
written attorney general asking review sentences potentially unduly lenient.
two men sentenced bradford crown court grooming gang offences absent.
thought absconded abroad.
justice secretary confirm many grooming gang defendants government currently pursuing overseas efforts made government, case, pakistani authorities, using every lever british state locate evil men get justice victims?
happily write right.
gentleman details specific case raises.
right say international agreements arrangements jurisdictions ensure offenders brought back face justice country.
sure arrangements applied appropriately, make sure gets fuller answer case raised.
today learned yevgeny prigozhin, sanctioned warlord, used frozen funds make legal threats silence british journalist, enablers textbook example lawfare since gone unpunished, solicitors regulation authority ruling prigozhin' lawyers “broke rules”.
inaction, face clear- cut wrongdoing, shows current framework inadequate.