assure.
friend case.
people commit crime worthy prison sent prison.
assured house, plans build 14, 000 new prison places, set 10- year capacity strategy.
six months added 500 prison places.
took 14 years conservatives.
also launched independent sentencing review, never run places.
taken together, measures ensure country prisoners space prisons.
building capacity, armed forces veterans concern many chamber.
often live post- traumatic stress disorder emotional memories nightmares done uniform country.
extra done better look veterans prison?
fight demons every day.
look.
armed forces covenant affects.
majesty' prison probation service ensures veterans' issues properly addressed individuals concerned, give proper support need.
steps taking support survivors domestic abuse violence women criminal justice system.
government committed supporting victims survivors violence women girls.
abhorrent crimes.
therefore funding rape sexual abuse support fund tune £26 million, well funding independent domestic sexual violence advocates.
also strengthening powers victims' commissioner improve accountability victims' needs met.
constituent mine somerset seriously sexually assaulted another county two years ago.
despite reporting assault 2022, given court date december 2025. told legal process, involving courts relevant police service, traumatising incident.
better support offer women find stuck processes lengths time?
terribly sorry hear case.
know cases isolated, government bearing crown court backlog; increasing number crown court sitting days increasing magistrates' sentencing powers free capacity crown court, get swifter justice victims.
also investing victim transformation programme, crown prosecution service, provide precisely kind support would benefit.
lady' constituent, keep engaged process, bring trial dates forward.
revealed% rape sexual offences reported lancashire police past year resulted charge summons.
steps ministry take restore confidence criminal justice system constituents?.
friend know government landmark ambition halve violence women girls, criminal justice system important part play.
setting priority, whether cps police, want drive charging decisions drive conviction rate.
providing swifter justice victims going require--- generation reform bring crown court backlog.
call liberal democrat spokesperson.
recent written parliamentary question, asked government many domestic abusers prison reoffending rate.
system government inherited conservatives, said “it possible robustly calculate number”.
shocking, part specific offence domestic abuse law properly reflect recognise crimes.
domestic abuse( aggravated offences) bill would correct loophole.
secretary state honour commitment made “good morning britain” meet discuss bill better protect victims survivors?
tackling domestic abuse priority government.
domestic abuse act 2021 sets broad statutory definition domestic abuse, improving understanding wide range behaviours constitute abuse.
constituting stand- alone offence, domestic abuse considered aggravating factor routinely throughout criminal justice system, rightly.
reason data collected, position maintain.
steps taking improve prison conditions.
right.
lady right raise issue.
inherited historic- investment maintenance rising prison population.
already published 10- year prison capacity strategy plans invest £220 million prison probation service maintenance ’24- 25, £300 million ’25- 26.
rise co- chair justice unions parliamentary group.
emergency extra money tackle squalid state prisons welcome, given £2 billion maintenance backlog, reality extra money touch sides.
shows exactly privatisation prison maintenance failed model.
private contractors may win contracts low bids, billions come extra cost later.
minister seriously think current prison maintenance providers offer good service value money taxpayer?
right.
lady right.
inherited contracts already well progressed; best value move things forward quickly, decided important keep going process.
however, assure house open mind regarding private public sector contracts future.
important thing get best value money get job done.
katie allan beautiful bright young woman, would constituent mine fact, aged 21, found, youthful stupid mistake, polmont young offenders institution, died suicide.
fatal incident inquiry recently published death death william brown found might alive today catalogue errors scottish prison service.
families lost children circumstances campaigning crown immunity removed prisons across, proper accountability young lives lost.
minister meet families discuss proposal?
thank.
friend question.
draws attention deeply disturbing case.
happy meet families concerned.
steps taking increase public confidence justice system.
last government gave public plenty reasons lose confidence justice system, including rising courts backlog prisons edge collapse.
already averted crisis prisons, raised crown court capacity 10- year high.
embarking reform courts prisons.
work restoring confidence justice system started., course, take time.