gentleman appreciate, justice secretary, able interfere independent decisions made police crown prosecution service, made point ensure dealt appropriate individuals—either home secretary head cps.
serious questions transparency police, cps government days weeks following southport attack.
written answers, government refused provide dates prime minister told rudakubana possessed ricin al-
qaeda training manual.
justice secretary tell?
prime minister responded questions raised.
appropriate information made available appropriate time either prime minister home secretary.
right government give commentary could collapsed trial.
specific charge relating ricin, decision required law officer approval, sought immediately given.
know justice secretary aware tragic case constituent sara sharif.
consider reforming family courts ending presumption favour parental contact despite fact safeguarding concerns?
case little girl, sara sharif, one tragic recent times, know view shared right across house.
safeguarding review way look agencies involved protecting little girl ended killing.
looking presumption: review, consider findings review publish response due course.
constituent, british citizen mother two young children, faces prospect forced return poland accompany children hague convention civil aspects international child abduction, fled escalating domestic abuse., inability speak language work leave entirely dependent abuser, even though barred contacting.
minister work ensure domestic abuse explicitly recognised valid defence return orders type?
thank.
lady question, invite write specific case, sounds like throws difficult set factual circumstances would like opportunity consider.
( urgent question): ask secretary state home department make statement government' extremism review reported today.
manifesto, government set commitment redoubling efforts counter extremism, including online, stop people radicalised drawn towards hateful ideologies.
number strands activity established progress work,, among things, led appointment interim prevent commissioner, lord anderson, drive improvements.
published plans introduce youth diversion orders tackle young people risk terrorism.
many documents produced across government part commissioned work implemented constitute government policy.
work recommend expansion definition extremism, never plans.
clear, leaked documents current new government policy.
said repeatedly, islamist extremism followed far-
right extremism biggest threats face.
last week, home secretary set plans carry end-- end review prevent thresholds islamist extremism, concerned number referrals low.
ideology, particularly islamist extremism followed far-
right extremism, continues heart approach countering extremism terrorism., horrific southport attack shows, also need action drawn towards mixed ideologies violence- obsessed young people.
home secretary set house last week, troubling rise number cases involving teenagers drawn extremism, including islamist extremism, far- right extremism, mixed confused ideologies, obsession violence.
includes threefold increase- 18s investigated involvement terrorism.
162 people referred prevent last year concerns relating school massacres.
five eyes counter- terror partners also warned growing radicalisation teenagers young people.
continue drive work counter significant extremist threats weeks months ahead, home secretary prime minister already set.
call shadow home secretary.
yesterday evening, policy exchange put public domain home secretary' review extremism, least version.
contained deeply concerning proposals would like minister directly address.
report apparently says definition extremism, purposes prevent programmes, could extended include spreading misinformation,- called online “manosphere” misogyny.
first, minister agree prevent reviewer william shawcross need focus attention prevent counter- terrorism policing extremist ideologies risk diluting attention much wider issues?
ninety- four per cent terrorism- caused deaths since 1999 caused islamist terrorism.
minister agree combating islamist terrorism important policing manosphere?
wider issues referenced, violence women girls general violence obsession,, course, serious.
however, best dealt police, criminal justice system, social services mental health services, power section people pose risk.
secondly, minister commit retaining changes non- crime hate incidents made last government?
police looking matters recording personal data imminent risk criminality.
would waste police time infringe freedom speech.
move away enable thought police stop anyone telling uncomfortable truths left- wing lawyers like.
finally, report home secretary commissioned repeats prime minister' previous smear campaigning rape gangs, know consist pakistani- heritage perpetrators, far- right.
report also says commenting elements policing policy extremist far-
right.
nonsense.
campaigning rape gangs extremist far right, commenting policing, whether agree comments, simply exercise free speech.
minister categorically disown remarks, contained home secretary' report?
let gently remind shadow home secretary remarks refer leaked report,, could clearer, represent government policy.