already averted crisis prisons, raised crown court capacity 10- year high.
embarking reform courts prisons.
work restoring confidence justice system started., course, take time.
jason hoganson wrongly released government' early release scheme.
last week, convicted assaulting ex- partner day freed botched scheme.
secretary state agree shocking case, cases like, continue undermine public' trust confidence justice system?
undermines confidence justice system running prison places, inheritance conservative government left government.
mess cleaning.. gentleman also aware previous government' end-- custody supervised licence scheme also early release scheme, without measures accountability transparency, wider set exclusions, introduced sds40 scheme.
friday, met constituent hayley johns.
given permission share story place.
hayley victim domestic abuse actual bodily harm perpetrated ex- partner.
absolutely shocked hear story.
ex- partner convicted three years crimes.
however, considered release serving three months.
justice secretary agree given legacy previous government, need redouble efforts, efforts government, improve confidence criminal justice system?
please ask take personal interest case?
happily look facts case.
numbers sound like possible, could specific factors relating case.. friend writes details, make sure full response.
call liberal democrat spokesperson.
confidence criminal justice system achieved support victims survivors adequately funded, charities victim support, whose services personally benefited, said, hike employers' national insurance contributions amounts real- terms budget cut%.
victims need support, less.
secretary state fight reverse damaging cut help restore victims' confidence criminal justice system?.
gentleman aware difficult fiscal inheritance government, make difficult choices.
received good settlement treasury last budget, without challenges, given high demand system.
know protected funding victims violence women girls, including rape sexual offences.
sought protect vulnerable victims making decisions victims funding packages.
steps department taking ensure people convicted charges related grooming gangs receive adequate sentences.
right.
member raises important point heinous gangs crimes commit.
20 recommendations made alexis jay independent inquiry child sexual abuse ignored far long.
government working pace respond.
also legislate make grooming aggravating factor sentencing child sexual offences, ensuring punishment fits horrific crimes.
bradford last week, grooming gangsters, largely pakistani origin, raped white girls elsewhere sentenced, paucity home secretary' audit, whereby authorities mark homework, made clear.
justice secretary agree wide- ranging review matters statutory powers?
surely whose lives ruined, whose lives may yet ruined, deserve weak reticence people power refuse face facts.
hope right.
gentleman shared objective making clear desire parts house ensure face full facts victims heinous crimes receive justice deserve.
sorry hear concerns bradford audit ordered home secretary; ensure passed home secretary,, right.
gentleman know, matters fall directly within purview home department.
assessment made effectiveness youth justice system preventing reoffending.
number children custody fallen significantly last decade, detained complex violent cohort.
turnaround programme provides funds enable youth offending teams intervene early address child offending.% children completed interventions received convictions first year programme, continuing take stock done.
last week, tragically, 12- year- old leo ross stabbed death birmingham returning home school.
14- year- old killer arrested several times violent offences months running killing.
minister tell government reform youth justice system address prevent knife crime among young people resulting terrible tragedies like one saw last week?
deeply saddened tragic crime, thoughts, sure, everyone else go family leo ross.
horrific events underline important deliver manifesto commitment ensure every young person caught possession knife referred youth offending team appropriate action taken.
also piloting new, robust form community punishment children, involving mandatory gps monitoring intensive supervision.
steps taking reduce processing times deputyship applications court protection.
applications deputyship court protection play vital role people need able make decisions loved ones lack capacity.
important support people prompt efficient processes.
majesty' courts tribunals service implementing improvement plan, driving waiting times recruiting staff, enhancing judicial capacity, digitising application forms, implementing new case management system.
one constituents contacted ask waiting nine long months decision court protection deputyship application.
needs secure deputyship order make crucial decisions vulnerable loved one.
another constituent, similar position, waited two months without acknowledgement application looked.
experiences unique; solicitors judges alike acknowledge systemic delays plaguing system.
minister agree long delays processing times unacceptable, think acceptable?
agree.