constituency contains rivers axe, brue, parrett tone, together countless streams, brooks rhynes, utmost importance constituents water quality rivers maintained improved.
parish burnham-- sea highbridge coastal resort, villages berrow brean.
important tourism industry, well local people enjoy beaches, improve quality bathing water, therefore welcome bill.
told four key aims: “to block payment bonuses executives pollute waterways; bring criminal charges persistent law breakers; impose automatic severe fines wrongdoing; ensure independent monitoring every” —sewer overflow—“outlet.
welcome aims, building work last government improve water quality.
want speak favour new clauses 16 19.
new clause 16, entitled “establishment water restoration fund”, establishes principle fines go towards environmental improvement rather treasury.
somewhat curious government would support, perhaps minister explain responds debate.
november 2024, wessex water, serves constituency, fined £500, 000 polluting two rivers, one wiltshire one somerset.
money used improve local environment; swallowed treasury.
new clause 19 civil penalties imposed, equivalent reduction customer bills.
important, otherwise water company fined simply pass fine consumers; new clause would ensure penalty customer.
curious,, know government would oppose new clause 19—along new clause 18—and look forward hearing minister' explanation.
secretary state asked— steps department taking help reduce backlog cases crown court.
steps department taking help reduce backlog cases crown court.
department expects crown court backlog decrease.
last government left record rising backlog.
cases taking years heard, number victims dropping police stage nearly doubled.
taken steps deliver swifter justice increasing sitting days 10- year high extending magistrates courts' sentencing powers, must go.
commissioned brian leveson conduct review courts, asking propose--- generation reform.
want justice served quickly possible, many constituents contacted recently concerns law order.
given various media reports unused capacity courts country, secretary state' department ensure every aspect justice system working efficiently full capacity?.
gentleman makes good point, share concerns constituents—indeed, see many cases constituency advice surgeries.
working pace ensure every bit criminal justice system working maximum efficient capacity.
includes everything police stage right sentencing courts.
sure aware strained situation inherited.
take time changes take effect, driving forward system efficiency, brian leveson' review give policy package reform system benefit victims.
constituents across bromsgrove villages sick tired violent criminality lawlessness creeping border birmingham constituency.
past year, romsley co-
op wythall post office drakes cross—both northern fringe constituency—have raided, hard believe proximity birmingham factor.
steps secretary state taking ensure prosecutions pursued custodial sentences given first instance, crack crime make area safe?
landmark review sentencing, government ensuring sentencing fit purpose.
ultimately put position crack reoffending, thereby cutting crime number victims.
sure whether.
gentleman proposing carving part world part country, argument boundaries apply part.
need functioning justice system whole england wales, government going deliver.
justice secretary said agrees old legal maxim justice delayed justice denied.
currently record backlog 73, 000 crown courts; rape cases prosecuted three four years;, particular, one day 25% cases take place, variety reasons.
justice secretary speed whole system?
agree chair public accounts committee backlog far high.
know, matter terms system efficiency capacity, backlog projected rise, demand coming system particularly high rising.
asked brian leveson consider---
generation policy reform, make legislative changes necessary bring backlog.
change required, alongside system- wide efficiency productivity.
call chair justice committee.
secretary state announced two major reviews criminal justice system—the leveson review gauke review—and said, impressively, might report spring, could march.
difference reporting taking action, could set exactly expects results two reviews direct impact case numbers?
chair justice committee tempting pre- empt reviews find.
findings, course, dictate pace change occur.
aware acute pressure prisons system, despite emergency levers pull—that bought time, said regularly updating house.
sentencing review measures take account remaining problem prison capacity.
review published, move quickly decide recommendations take forward.
courts package, likely measures also require legislative reform., seek move pace, rather depends package measures brian leveson ultimately recommends.
call shadow secretary state.
courts backlog growing 500 cases every month, ministry justice set date come.
victims forced put lives hold wait trial date, yet today old bailey half courtrooms sit empty.
lady chief justice said, 000 additional sitting days available could used.
obstacle resolving?