steps department taking help tackle hyper- prolific offenders.
government inherited situation 10% offenders account 50% offences.
also inherited epidemic shoplifting, kind antisocial crime blights communities.
commissioned david gauke review sentences could reformed address prolific offending, reduce reoffending, cut crime ultimately make streets safer.
believe second chances, perhaps even chances cases, excellent policy exchange report, “the ‘wicked redeemable’: long- term plan fix criminal justice system crisis” found hyper- prolific offenders—those 45 previous convictions—are sent prison fewer half occasions convicted subsequent indictable either- way offence.
given people commit high numbers crimes, usually affect least affluent constituents, consideration government given report' recommendations, particularly introducing mandatory two- year sentence hyper- prolific offenders convicted subsequent indictable either- way offence?
right.
member raises important point issue blights communities across country.
agree need specific strategy dealing prolific offenders.
course, different organisations use different definitions counts prolific offender hyper-
prolific offender, asked david gauke look specifically cohort offenders independent sentencing review.
revolving door prison types sentences clearly impact.
must think interventions make biggest difference largest number offenders, cut crime fewer victims.
lord chancellor rightly says less 10% criminals account nearly half crime.
understand sentencing review way, decisions ministers make.
right.
lady please rule possibility allowing career criminals avoid prison, even short sentences?.
member know going pre- empt findings sentencing review.
point independent review allow look issues round.
made clear particularly concerned people rightly terms career criminals, particularly keen think interventions could make biggest difference, reduce blight communities.
clear statement intent government, showing seriously take prolific offending, measures choose take forward clearer sentencing review reported.
call shadow minister.
secretary state mentioned, approach managing hyper- prolific offenders part david gauke' review, could consider, example, wider use gps tagging home curfew, department undertaking assessment effectiveness gps tagging.
government commit publishing review alongside sentencing review, properly judge merits proposed expansion?
sought throughout process, ensure transparency government' approach comes emergency releases data, information underpins future policy choices.
quite hear “yes”, take encouraging commitment secretary state publish gps tagging review ahead sentencing review.
however, afraid ministers' discussions issues, risk losing sight fact imprisonment also serves important purpose punishing offenders interests justice.
importantly, government decide whether david gauke' proposals minded accept sufficiently punish offenders?
judgment made recommendations accepted?
said many occasions house believe punishment prison.
prison core role play punishment offenders.
however, must run prison places.
must balance need punish imprison people interventions expand use punishment outside prison.
[ interruption.].
gentleman says, “build more” sedentary position.. moving forward solve 14, 000 prison place deficit left government last election.
government build prisons, knows, cannot build way prison capacity crisis.
must consider measures well, let clear: always seek punish offenders, prison always place.
government build prison places previous one.
steps department taking increase prison capacity.
steps department taking increase prison capacity.
took immediate action prevent collapse prison system implementing sds40.
building 14, 000 new prison places published 10- year capacity strategy.
launched independent sentencing review, never run prison places.
welcome government' action increase prison capacity, worried youth custody.
local police force particularly concerned simply enough space secure custodial estate.
many vulnerable young people risk exploited organised criminal gangs.
less young offenders institutions lack capacity secure children' homes; capacity fallen since 2010.
number ministry justice contracted spaces around 100 entire country, appalling. minister work department education increase capacity, protect vulnerable young people residents?
certainly wish reduce capacity.
confirm contract local authorities' secure children' homes, place children.
2010 contracted 191 beds, currently contract 103.
correlates decrease number young people custody, mostly period conservatives government.
currently intend reduce overall capacity youth custody service estate, comprises young offender institutions, secure training centres, secure school sch beds.
however, recommissioning secure children' home places, cannot predetermine outcome exercise, assure.
friend run space.
december' annual report prison capacity stated 88, 400 prison places available, 97% occupied, estimated 2032 prison capacity around 99, 000, central estimate number prisoners stands 104, 100.
government ensure everyone commits crime worthy prison sent prison?
assure.
friend case.
people commit crime worthy prison sent prison.