sure arrangements applied appropriately, make sure gets fuller answer case raised.
today learned yevgeny prigozhin, sanctioned warlord, used frozen funds make legal threats silence british journalist, enablers textbook example lawfare since gone unpunished, solicitors regulation authority ruling prigozhin' lawyers “broke rules”.
inaction, face clear- cut wrongdoing, shows current framework inadequate.
minister outline steps government taking create tough deterrent harmful lawfare tactics, particularly deployed insidious individuals like prigozhin?
thank.
friend question, campaigning work area.
journalism lifeblood democracy, strategic lawsuits public participation represent abuse legal system; used deep pockets harass silence journalism.
behaviour intolerable.
focus, focus government, implementation economic crime corporate transparency act 2023, introduced early dismissal mechanism cost protection slapp defendants.
last september, secretary state confirmed foreign national offenders blocking jails removed deported.
update house many removed deported, agree fastest way free capacity prisons remove vast majority?
agree need everything remove foreign national offenders prisons.
july 2024 january 2025,, 580 foreign national offenders returned—a 23% increase period previous year—and currently track remove foreign national offenders year time recent years.
humanist marriage legal scotland 20 years continues wait legalised england wales.
law commission made recommendations two years ago clarifying law, asked set timetable action, minister place could respond, “in fullness time. ”
—[ official report, house lords, december 2024; vol. 841,.
910.]
minister set timetable, alternatively, say government make order end long wait humanist marriage?
understand humanists campaigning legally binding humanist weddings.
government committed strengthening rights protections available, particularly women cohabiting couples.
look law commission' work publish response due course.
gambling lives charity supports families bereaved gambling- related suicide.
jo cullompton lost son daniel gambling suicide, speaks powerfully.
minister ensure accurate data recorded death linked gambling?
may express sorry hear case.
gentleman' constituent?
happy write him—he asks quite specific question—but important provide support sorts victims.
victims code, strengthens power victims' commissioner, write.
gentleman specific matter.
last week, court appeal overturned first- instance decision regarding anonymity judge presided tragic sara sharif case family courts.
expect minister comment individual cases, certainly individual judge, government use opportunity reaffirm commitment open justice press freedom?.
friend rightly says, cannot comment specific case, adhere principle open justice transparency legal system.
publication sentencing remarks transcripts, broadcasting many hearings, public see exactly justice country administered.
know attorney general recused advising government, tell, still refuses transparent potential payments former clients.
secretary state justice really believe public right know?.
lady know robust processes place government manage conflict interest, place previous administration well, something government minister giving running commentary.
call chair select committee, andy slaughter.
witnessed chair criminal cases review commission prised job, six months secretary state described “unable fulfil duties”.
new chair appointed, accompanied wider review ccrc, restore confidence damaged organisation?.
friend absolutely right say need restore confidence ccrc.
taking decision appoint interim chair steady ship, importantly, implement recommendations henley review restore confidence important institution, particularly light appalling miscarriage justice case andrew malkinson.
ever- increasing prison population monumental delays experienced courts throughout justice system, steps secretary state taking address significant delays arise period time required download analyse digital material?.
gentleman raises important point.
believe much achieved increased use ai digital technology speed paper processes create delays across criminal justice system.
chair criminal justice board, asked cross- system criminal justice response update house due course.
doubt agree preventable deaths prevented, tragedies like hillsborough grenfell must repeated fail make changes, consideration secretary state given creating national oversight mechanism ensure lessons learned every state- related death?
government shortly publishing bill campaigners refer hillsborough law, reflect issues relating duty candour, government committed, know campaigners making representations home office national oversight mechanism currently considering.
secretary state explain house circumstances police crown prosecution service allowed deny access evidence, trial concluded, defence lawyer seeking appeal, happened lucy letby case, believe, others?
right.
gentleman appreciate, justice secretary, able interfere independent decisions made police crown prosecution service, made point ensure dealt appropriate individuals—either home secretary head cps.
serious questions transparency police, cps government days weeks following southport attack.
written answers, government refused provide dates prime minister told rudakubana possessed ricin al-