truth come recommendations basically immediately written home secretary.
confirm people department completely touch wishes british people?..
member simply correct.
work progressed dreadful incident southport.
sure, certainly hope, appreciate secretaries state routinely commission advice civil servants.
recommendations advice accepted agreed;, routine practice government ask civil servants look closely particular issues.
ultimately, ministers decide, ministers decide.
interesting sounds, idea “manosphere”.
far concerned, real question security minister needs answer action government taking ensure kind disgraceful, politically motivated leak former tory adviser cannot happen, especially issues national security.
proudly impartial civil service, ask cabinet secretary order immediate leak inquiry put gardening leave tory advisers civil servants still working downing street regarded close associates andrew gilligan?
grateful.
friend helpful point.
standard procedure circumstances cabinet secretary orders leak inquiry, would right way proceed circumstances.
keighley, seen labelling legitimate concerns around grooming gangs far- right distorted conversations, silenced victims inadvertently given space bad faith actors.
therefore incredibly concerning see report written home office officials using similar language, calling grooming gangs “alleged” problem framing issue lens far right rather eyes victims.
minister agree language used report around grooming gangs?,, home secretary, faith home office officials?.
member consistent raising concerns particular area.
hope understand clear earlier many documents produced across government part commission work implemented constitute government policy.
absolutely clear, leaked document, work recommend expansion extremism definition.
government plans; government policy.
conservatives consider okay public servants leak documents relating national security, hope object see leaks matters relating time charge, risks arising russian donors tory party great country—whatever happened british values?
security minister agree— order.
shelbrooke, voice continued even though don’t see much days.
thank, speaker—i surprised conservative members wound.
security minister agree least one party house needs behave within values comes security, security leaks wrong?
leaks wrong, let take opportunity say actually proud civil servants home office, work extremely hard day, day keep country safe diverse range threats.
number conservative members worked home office, much hope share view extremely grateful civil servants work around clock keep country safe, grateful efforts.
horrendous events southport show people fit profile islamist far-
right extremism still present serious risk.
minister agree real danger promotion misogyny opposition feminism online combat scourge violence women girls, sees one woman murdered almost every three days, government must take misogyny seriously form extremism?
grateful. lady.
makes incredibly important point, hopefully know understand seriously government take issues.
made ambitious manifesto commitment halve violence women girls 10 years.
something, ministers home office home secretary safeguarding minister,.
friend member birmingham yardley( jess phillips), working pace address.
take matters seriously, absolutely right identify particular challenges exist online.
safeguarding minister say due course.
grateful security minister words today.
successfully exposed reports leak nonsense.
serious issues, including around respond rising level youth violence extremism increasing availability online material fuels obsession violence death.
tell intelligence services approaching challenge government stop young people disappearing dangerous abyss?.
friend raises important point, prime minister home secretary recently referred, including statements 21 february.
right troubling rise number cases involving youth men, boys teenagers drawn extremism.
said house earlier, includes range different areas, including islamist far-
right extremism, also particularly concerning rise drawn referred mixed confused ideology, young men boys obsession violence.
threat unique; experienced internationally, assure intelligence services law enforcement partners working government pace, along international partners, look particular area.
may first echo minister' point grateful civil servants working night day protect terrorist threats?
suppose also grateful right.
gentleman denouncing document, certainly emanated department, without making personal criticism civil servants.
document demonstrate large body opinion completely lost way deal extremism terrorist threats?
urge encourage department return prevent intended achieve get distracted political correctness, given country idea “non- hate crime incident”.
need return proper language people understand, government driving people' disillusion despair matters.
grateful.
gentleman, always, observations, point civil servants.
talks political correctness; served together house many years, hope knows home secretary well.
fundamentally, must threat.
leave stone unturned ensure appropriate level resource right place right time, ever- evolving complex nature threat face—both abroad—is appropriately addressed law enforcement agencies.
give.