think police incredibly difficult job,.
member might think need get bit, perhaps might consider spending bit time police officers beat constituency area., quite confident would see exceptional people difficult work difficult circumstances.
real risk seeking progress narrative undermines important work police.
good see minister dispatch box distance conclusions report commissioned department, reports leak.
think whoever leaked agree “nothing see here”?
ultimately, matter leaker, said, standard procedure circumstances cabinet office initiate leak inquiry.
think would right course action circumstances, leaker, would comfortable moment.
drawing policy, minister needs consult representatives communities, particularly suffering worst attacks far right, assure meeting muslim council muslim organisations, policy non- co-
operation mcb brought end, despite statements office plan?
right.
gentleman right government responsibility consult communities.
course, work shared across government, work closely departments, least ministry housing, communities local government, progressing bits work.
specific point liaison, change government policy regard.
minister explain review appears focus symptoms extremism rather underlying root causes?
assure house mindset directing policy home office?
assure.
member mindset directs policy home office home secretary think national interest.
home secretary use every tool every lever disposal ensure keep public safe.
get bed every morning, continue.
trust minister agree terrorism forms always deserving punishment repudiation, never glorification, particularly political leaders.
therefore agree beyond reprehensible first minister northern ireland, michelle o’neill, continues attend ira celebrations actions ira terrorists?
christmas, laid wreath spoke commemoration three ira terrorists blew bomb.
message send extremism future generations?
hope.
learned member understand think would appropriate delve matters northern ireland context response.
remarks beginning question never excuse justification terrorism point consensus around unite.
security minister recently told remains government policy engage muslim council.
last week, minister social security disability attended mcb annual leadership dinner.
minister breach government policy, engagement mcb tolerated?.
member asked question previously home office orals, specifically context engagement home secretary ministers.
answer question!
shadow home secretary chuntering sedentary position, literally shown hansard transcript urgent question.
[ interruption.]
allow, respond question.. member asked previously engagement home secretary home office ministers.
clearly cannot account dispatch box ministers' activities.
however, happy look circumstances raised.
happy confirm government policy changed, specific points need come back, happy.
extreme misogyny associated far-
right ideology major factor extremism.
dealt, counteract one women killed every three days country, ensure horrendous southport killings, five killings jake davison plymouth 51 massacred christchurch, new zealand happen.
one wants violence—ideological political.
minister agree obsession focusing solely islamism left repeated governments blindsided real threats facing elsewhere?.
member right say extreme misogyny, frankly, disgusting blight country.
government made manifesto commitment halve levels violence women girls.
ambitious commitment made previously. told house earlier, home secretary safeguarding minister working pace seek address issues.
big priority government, intend make good commitments made.
thank minister answers, particular, welcome commitment supporting police, mentioned times.
great concerns revival non-
crime hate incidents mean work overstretched police forces, mean getting involved war offensive words, rather war drugs, war terrorism war violence women children.
revival non-
crime hate incidents come substantial increase police funding,, come?
grateful.
member, ever, grateful support provided police many years.
let seek reassure, home secretary clear consistent common- sense approach must taken non- crime hate incidents.
government crystal clear top priority policing delivering safer streets mission.
( urgent question): ask secretary state transport make statement government policy airport expansion.