campaigning rape gangs extremist far right, commenting policing, whether agree comments, simply exercise free speech.
minister categorically disown remarks, contained home secretary' report?
let gently remind shadow home secretary remarks refer leaked report,, could clearer, represent government policy.
work, understand it—because entirely clear version report leaked—did recommend expansion definition extremism, said house earlier, plans.
shadow home secretary mentioned william shawcross., gently remind government implemented one recommendations shawcross review.
also asked non- hate crime incidents., home secretary clear: consistent common- sense approach must taken regard non-
hate crime incidents.
government,, also crystal clear top priority policing deliver safer streets mission, rebuild neighbourhood policing, restore public confidence make progress ambition halve knife crime violence women girls.
must careful,, think right allow urgent question.
however,.
friend minister explain exactly?
seems be— think answer: decided.
need pursue.
shadow home secretary seems come ask questions document government policy stand making indignant statements issues government policy either..
friend think taking much level- headed approach issue displayed conservative party?
grateful.
friend observations, entirely agree.
government ministers always happy come place discuss debate government policy.
leaked report government policy.
call liberal democrat spokesperson.
place extremism hatred form society.
right government work communities stamp, least previous conservative government seemed seek opportunities sow seeds division.
heard extremism review report, bring right answers forward risks counterproductive.
government develop counter- extremism strategy strong, effective alive modern challenges facing society.
includes addressing increasingly complex online world role inciting extremism.
would welcome details minister government.
effective, work must also properly engage communities.
minister set communities consulted upcoming counter- extremism strategies?
grateful.
member entirely sensible reasonable questions.
absolutely right say place extremism society.
government work across party, across government, use available levers ensure right resources right place tackle increasingly challenging threat.
right important element work need regard online space.
aware online safety act 2023 come force soon, consistently said look closely effective, need make changes course.
imagine, conversations continue social media companies.
expect right thing, illegal content online, remove pace.. member also right stress importance working communities.
counter- extremism work done properly across government, ministry housing, communities local government key partner.
thank minister unambiguous statement.
feeling going say something along lines, read similar unambiguous statement home office morning' newspapers.
therefore, understand shadow home secretary struggled follow government' position.
minister agree correct way deal extremism focus drives?
heard house last week relation southport attack, weaponry, including knives, devastating effect across country.
steps home office taking restrict access knives weaponry extreme views?.
friend raises important matter.
weekend, home secretary announced stricter age verification checks ban doorstep drops protect people knife crime.
measures set included crime policing bill, expected introduced spring.
new rules, two- step system mandated retailers selling knives online, requiring customers submit photo id point sale delivery.
delivery companies able deliver bladed article person purchased, also illegal leave package containing bladed weapon doorstep one receive.
early years margaret thatcher' government, lord scarman commissioned write report were—they use phrase time—concerns among black community two- tier policing.
response concerns, police listened, changed procedures, engaged consultative work communities, communities complain two- tier policing government, branded far- right extremists?
right.
gentleman worked throughout time police forces—not former home secretary, great office state, elsewhere—and much hope shares admiration respect— answer question.
answering question.
hope right.
gentleman shares admiration respect benches incredibly difficult challenging work police.
say seek progress narrative two- tier policing favours police forces.
seek make difficult extraordinary men women step forward serve police force important job.
commentary overnight leaked advice, struck one comment shadow justice secretary, right.
member newark( robert jenrick), reported gb news.
said: “of course violence women girls issues raised report… warrant attention police” —“warrant attention”?
wonder sexual violence allowed become endemic previous government best previous home office minister could say warrants attention?
shadow justice secretary home office minister considerable period time.
might worthwhile reflects record government minister.
report leaked commissioned home secretary southport horrors last july.
truth come recommendations basically immediately written home secretary.
confirm people department completely touch wishes british people?..
member simply correct.