vast majority transgender prisoners men' prisons.
continued policy previous government, policies always review.
across face bizarre worrying reality common- sense protections women dismissed.
example, northern ireland motion ensure biologically male prisoners identify women held male prisons opposed many elected representatives northern ireland assembly, issue extends across.
assurances—we want assurances—can minister give women' safety taken seriously, guaranteed single- sex spaces prisons, settings, free biological males identify women?
safe spaces women crucial.
priority everything.
minister refers keeping review question placing biological men women' prisons.
speak justice minister northern ireland ensure reviews policy?
last week defending policy puts women risk biological men claiming right retained women' prisons.
devolved matter, though clearly happy speak devolved government issues.
assessment made potential implications policies lessons learned following southport attack.
sure whole house join saying thoughts today victims horrific crimes families.
last week saw measure justice done, number years widespread state failure meant attacker stopped.
right inquiry.
ministry justice play full part, ensure lessons learned.
tragedy southport happened, crucial details case could revealed ensure trial collapse vile perpetrator walk away free man.
however, social media playing different rules.
secretary state think contempt rules fit modern world?.
friend raises important point.
government would say anything would risk collapsing trial.
media followed law, everyone house, true online.
prime minister said, challenge clearly must addressed.
law commission reviewing contempt laws.
look closely work consider issues round.
information released shortly trial collapse case.
released august, might dampening effect unhelpful voices social media, might? said previous answer, clear fast pace online world significant challenges present arrangements around contempt laws.
government' approach, nothing might risk collapsing trial, right one.
hope support across house.
would one' interests take risks safety trial.
said, online space poses challenges contempt law arrangements, law commission rightly looking.
call shadow secretary state.
contempt court laws guardrails ensure fair trials.
justice secretary accept, independent reviewer terrorism legislation said, failing provide basic information public disclosed previous cases—information would prejudice trial—the authorities created vacuum misinformation spread?
misinformation could prejudicial trial.
agree age people consume news social media, saying nothing cost- free?
commit reviewing issue, rather waiting law commission?
always differing views among lawyers cannot said.
right government took position nothing could risk collapsing trial.
agree shadow secretary state online world poses significant challenge contempt laws.
already looked.
piece work already way, want pre- empt could land.
law commission good track record considering major law changes.
inquiry fast- moving nature things, keep area close review.
bring forward legislative proposals enable courts order attendance offenders sentencing hearings.
failing attend sentencing hearings, criminals add insult injury deny victims families vital part seeing justice done.
iusb legislating give judges power order attendance sentencing hearings, make clear law reasonable force used make sure happens.
prime minister met cheryl korbel last week discuss proposals, ensure families victims involved bill put house.
thank secretary state positive response, thank prime minister meeting constituent cheryl korbel, mother olivia pratt- korbel, nine- year-
old tragically murdered 2022.
cheryl pleased government committed implementing olivia' law without delay.
minister ensure cheryl involved development law, placing victims families heart justice system?
pay tribute.
friend work behalf constituents.
pleased able discuss matters.
absolutely right, crucial make progress area.
committed introducing legislation summer,, promised last week, consult olivia' family families victims non- attendance sentencing hearings caused problems.
small number people, due process, appear court convicted, decline come court room sentencing.
secretary state indicated intention move.
agree government need show robust approach, people show disdain contempt rule law shown room manoeuvre must appear court?.
member right.
already expected defendants attend sentencing hearings, know take opportunity face families victims, causes huge trauma families.
clarify put statutory footing expectation attendance sentencing hearings, along sanctions dealing offenders still, despite compelled attend court—even use reasonable force—seek disrupt hearings.
steps department taking help tackle hyper- prolific offenders.
steps department taking help tackle hyper- prolific offenders.
government inherited situation 10% offenders account 50% offences.
also inherited epidemic shoplifting, kind antisocial crime blights communities.