secretary state said, last prime minister waiting lists increased faster england wales.
secretary state agree recent budget announcements welsh governments demonstrate governments understand importance fixing nhs delivering people whole? could agree.
friend.
say, record settlement welsh government yesterday, £610 million announced bring waiting lists increase capacity nhs social care.
parties opposition benches want money investment nhs, need tell colleagues senedd vote budget.
welsh budget yesterday announced significant extra funding nhs wales.
surprised: parties opposition benches voting?
think stance welsh government budget says.
bothered scoring cheap political points delivering services investment wales.
call shadow secretary state wales.
nhs wales broken.
labour, waits continue family, seems, without somebody waiting ever- growing queue.
highest record, one four welsh population waiting list.
september, 801, 000 people need treatment.
someone lost winter fuel allowance, along hope seeing gp consultant getting social care, secretary state really say reassure older people labour government senedd ability tackle disgrace backlog?
say.
lady welsh governments looking pensioners wales.
made tough, right, decision winter fuel payments, given economic inheritance previous conservative government.
focused delivering funding support people need.
already 152% increase pension credit claims since july' announcement, people receive winter fuel payment get, average, extra £1, 900 year pension credit.
call liberal democrat spokesperson.
residents rural powys suffering consequence delays ambulances turning,, cases, ambulances turning.
one recent example, family stroke victim constituency drive paralysed vomiting mother car hospital hereford, told would four seven- hour wait ambulance, already waiting two hours ambulance arrive.
shockingly, isolated case; experience many people across rural wales relate.
secretary state tell action taking reassure constituents ambulance turn hour need?
sorry hear experience.
gentleman' constituent.
yesterday, welsh government announced £610 million additional funding welsh nhs social care.
hope colleagues senedd vote welsh government budget see investment go nhs deliver improvements waiting times want see.
steps taking strengthen union.
working close partnership welsh government grow economy unleash wales' potential.
already delivered tangible results, including securing £1 billion investment hundreds jobs north wales, better deal steelworkers port talbot, record budget settlement welsh government spend public services, including providing funding keep coal tips safe, previous government.
pleased hear secretary state announce welsh economic growth advisory group.
explain resetting relationships welsh governments strengthening wales' position industrial strategy, also improving access vital services relationships border forest dean?
secretary state pleased chair first meeting advisory group last week.
group work inform government' industrial strategy ensure build wales' proud industrial heritage develop jobs industries future.
first time representatives governments, business, education industry groups unions come together shape cross- government policy, proving difference two governments working together wales make.
better way strengthening union improving healthcare people wales.
somehow, general election, labour managed mislead public england thinking could bring change health service.
truth, need welsh people much improved health service, people england conservative control.
[ interruption.]
labour government could suggest longer waiting lists wales worse outcomes wales somehow something crow.. done?
make,?
additional funding provided welsh government, assure right.
member proper investment welsh health service, happen 14 years tories.
recent discussions cabinet colleagues increasing economic growth north wales.
regular discussions cabinet welsh government colleagues economic growth.
recently pleasure visiting airbus broughton alongside prime minister, addressed cbi wales members alongside first minister.
since coming government, worked drive £1 billion private investment eren holding kellogg' north wales, creating sustaining 400 jobs.
cross-
border co- operation investment north wales mersey dee region north- west england essential maximising growth sides border.
key achieving improved railway connectivity.
secretary state meet cross- party, cross- nation growth track 360 group explore make happen help economies sides border prosper?
know key role good cross- border transport plays strengthening economic social ties across north wales north- west england.
pleased join welsh government cabinet secretary transport flint chester stations recently announce 40% increase rail capacity, 50% timetabled services north wales main line.
would delighted meet.
friend, representatives mersey dee region, growth track 360.
today, thousands farmers descended place bid get government listen realise consequences actions.