even said wrong conservatives took away shamima begum' citizenship.
appointed defence lawyer attorney general.
events syria mean may see small boat arrivals., take side british people, strip citizenship jihadi terrorists supporters assad want come back destroy country?
director public prosecutions five years.
unlike anyone conservatives' benches, five years, prosecuting hundreds thousands criminals.
includes huge terrorist gangs rapists.
three five years, working home secretary, theresa may, commended work end five years.
leader opposition stands says done anything law enforcement; dedicated five years life law enforcement, locking criminals, say. would easier take opposition seriously actually got serious—not sliver remorse, hint contrition.
like arsonist complaining people trying put fire.
come every week complaints.
wait till get hands people created mess clearing.
fixing economy; ending open borders policy; taking waiting lists.
people voted; delivering.
last couple months since spoke prime minister need social industrial investment cornwall, fresh tranche shared prosperity funding, huge boost international interest cleanest energy industries, road map greater political autonomy reflects cornwall' unique national identity.
pm join minister visit spring meet representatives industries first hand, spell road map cornwall, help become clean energy superpower?
thank.
friend.
champion extraordinary potential cornwall, particularly transition clean power 2030.
next week, publish english devolution white paper, setting ambitions move power westminster every part england, including cornwall, know colleagues meeting prime minister discuss next week.
call leader liberal democrats.
syrians rejoicing overthrow brutal assad regime, many people around world worried comes next, indeed prime minister said, threats extremism, isis terrorism unsecured chemical weapons.
open political process bring peace stability, require full backing international community.
prime minister share concern president- elect trump said syria: “the nothing it”?
steps away, prime minister step work allies provide british leadership syria?
right.
gentleman right serious moment.
welcome fall assad hope much- needed turning point syria, means guaranteed.
speaking intently intensely allies region across globe ensure peaceful, political rejection terrorism violence.
could turning point, past thought comes next necessarily better turned case.
working hard showing leadership right.
gentleman house would expect government.
thank prime minister reply hope continue work cross- party basis regarding' role securing peace stability middle east.
moving another subject, british farmers best world, tradition family farms, generation generation commitment high- quality food, precious environment animal welfare passed.
family farms let badly last conservative government, botched transition new payment schemes unfair trade deals australia new zealand, undercut british farmers.
, many family farms feel government' budget final blow.
prime minister change course recognise vital role british family farms play?
right.
gentleman knows, put £5 billion farming next two years, record number, budget, last week alone £350 million support farmers.
contrasts last government, underspend £300 million relation farmers.
inheritance tax, knows, typical family case threshold £3 million, therefore vast majority farmers unaffected, despite fearmongering conservative party.
places worship vitally important practising one' faith, local heritage.
government' listed places worship grant scheme currently provides much- needed tax relief religious buildings need renovation, scheduled end next year.
assurances prime minister provide constituents government continue support restoring much- cherished places worship, holy trinity church horwich?
thank.
friend question recognise important roles buildings play heart communities, particularly time like christmas.
wide range funds available maintenance restoration, including national lottery heritage fund' places worship scheme.
details confirmed usual way departments spending review.
last week, neighbours omar delal al shaqaqi, serve south belfast classroom assistant, received news dreading.
delal' mother brother among 23 gazans killed tent israeli airstrike- called humanitarian zone al-
mawasi, family members fighting lives barely functioning health system.
crisis gaza getting worse, better.
none chamber end nightmare,.
government rightly used every tool disposal—including sanctions arms, trade officials—against putin' russia.
israel held standards genocide?
government confirm sanctions, recognise state palestine, offer hope beleaguered gazans many millions watching horror?
may start saying sorry hear dreadful loss families.
member' constituents?
far many examples like.
pleased see ceasefire lebanon.
desperately need gaza, something pressing, time.
intense talks going end moment, knows.
ceasefire would provide space hostages allowed.
long time.