would delighted meet.
friend, representatives mersey dee region, growth track 360.
today, thousands farmers descended place bid get government listen realise consequences actions.
time right thing feed nation stop family farm tax grab, see farms decimated food security put jeopardy?
certainly help economic growth.
budget delivered £5 billion farming next two years, pleased government able protect welsh farm budgets next financial year.
yesterday' welsh budget allocation confirmed protection basic payment scheme funding next year, provided additional revenue capital funding help sector transition new sustainable farming scheme.
welcomed farming unions across wales.
steps taking cabinet colleagues help improve transport connectivity wales rest.
government absolutely committed working collaboratively welsh government improve transport connectivity within wales rest.
already making progress.
network rail transport wales announced joint programme,, secretary state said, see 50% timetabled services north wales main line.
delighted see tri- mode trains brought service south wales metro last month.
lower thames crossing vital link channel ports holyhead port.
know labour new road building wales, north wales corridor connecting ports would vital piece transport infrastructure whole country.
minister lobby welsh government, wales entire? remind right.
member holyhead recently given freeport tax status, assure welsh government ruled third northern ireland crossing.
transport policy wales, casualties fell quarter 20- mph 30- mph roads last year.
minister agree great comfort schools like osbaston constituency, parents like rhiannon flintshire, praised scheme helping save son' life hit car?
indeed.
welsh government clear priority objective 20- mph policy save lives reduce casualties.
recent collisions data provide encouraging sign policy moving right direction.
recent discussions welsh government tackling violence women girls.
government hold regular discussions welsh government tackling violence women girls help drive forward government' ambition halve violence women girls decade.
recently, 13 november,- secretary state home department,.
friend member birmingham yardley( jess phillips), responsibility safeguarding, met welsh minister social care welsh cabinet secretary social justice.
discussed detail measures tackle violence women girls.
safety women girls important newcastle-- lyme.
welsh government violence women girls strategy since 2022.
sadly, previous government one constituents england.
lessons new government learn welsh labour government keeping women girls safe?.
friend says, welsh government' violence women girls strategy pioneering delivery important issue two years.
government' aim halving violence women girls decade ambitious, learning lessons
welsh government help.
part long- standing commitment tackling violence women girls, south wales police introduced new measures, including cardiff safety buses, received national recognition safeguarding, 000 vulnerable people streets cardiff since september 2021.
call jim shannon.
thank,.
hear, hear![ interruption.]
go, jim!
always last question prime minister' questions deliberately, jim?,, always call; kind.
thank.
tackling violence women girls done regionally, time national level, england, scotland, wales northern ireland working together?
absolutely; central manifesto.
commitments take whole uk—particularly home office commitments policing, commitments legislation intend bring forward.
prime minister asked— list official engagements wednesday 11 december.
may start welcoming fall assad?
people syria suffered far long brutal regime.
comes next far certain.
talking regional global allies ensure political solution protects civilians minorities, absolutely rejects terrorism violence.
morning meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
associate prime minister' remarks welcoming fall assad, hope syrian people.
since middlesbrough council returned labour control mayor chris cooke, longer subject government intervention children' services best value notice—and track become financially stable.
know prime minister want join congratulating mayor cooke council recent successes.
confirm spending review simply end 14 years conservative austerity, unwind, provide resources councils need properly serve communities?
join.
friend paying tribute mayor, local representatives across country, fantastic job even funding cut bone past 14 years tory government.
boosting local government funding £4 billion, investing £1. billion improve roads.
proud see work carbon capture cluster teesside, create, 000 new jobs.
call leader opposition.
last week, prime minister seem want talk appointing fraudsters cabinet.
fact, seemed want talk immigration, let talk immigration.
relaunched yet, many new targets, six milestones five missions, cutting immigration priority?
glad leader opposition wants talk immigration.
last week, said want to—and good reason, previous government presided record high levels immigration.