first, sympathies go residents businesses impacted weekend' storm.
also thank andrew davies leadership party senedd, wish darren millar well.
labour chancellor plummeted business confidence floor budget actions family farm tax new jobs tax, whacking hospitality sector £8 billion bill, according hospitality.
secretary state confirm benefit wales, despite figures, simply money merry- go- round taking welsh businesses, destroying jobs meantime, squashing growth, meaning poorer public services frontline remains squeezed?
secretary state asked— assessment made impact autumn budget 2024 wales.
may, first want thank workers emergency responders across wales work weekend protect people property storm darragh.
sure whole house join sending condolences families two people lost lives.
autumn budget delivered wales first time generation, welsh government received largest settlement real terms since devolution, £21 billion.
includes additional £1. billion barnett formula, providing spending boost public services nhs.
associate words secretary state impacted storm darragh working hard restore power.
welsh government' draft budget yesterday noted government providing additional support mitigate cost public organisations additional employers' national insurance contributions.
however, details remain published.
given many organisations soon setting budgets, could secretary state urge treasury bring forward clarity urgently local authorities public organisations wales clarity need set budgets?
welsh government receive additional funds help cost national insurance contributions, top record budget settlement £21 billion—the biggest since dawn devolution.
however, critical funding investment announced budget yesterday welsh government get needed.
gentleman' party colleagues senedd vote budget.
budget commitment £80 million tata transition board indeed welcome, thrive, domestic abuse organisation neath port talbot, concerned since tata announcement rise reported incidents domestic violence demand prevention services perpetrators.
secretary state provide assurances transition board look priority funded project?
pay tribute.
friend work tackle domestic abuse.
effective advocate people campaigns.
also want thank thrive work neath port talbot.
want assure.
friend one transition board' aims support wellbeing workers families steel communities, studying data closely target future releases funding effective way possible.
call shadow secretary state.
first, sympathies go residents businesses impacted weekend' storm.
also thank andrew davies leadership party senedd, wish darren millar well.
labour chancellor plummeted business confidence floor budget actions family farm tax new jobs tax, whacking hospitality sector £1 billion bill, according hospitality.
secretary state confirm benefit wales, despite figures, simply money merry- go- round taking welsh businesses, destroying jobs meantime, squashing growth, meaning poorer public services frontline remains squeezed?
appreciate.
lady, representing constituency south coast england, may familiar landscape businesses wales.
wales, 94.% small medium- sized enterprises microbusinesses,.% small businesses. protected smallest businesses doubled employment allowance £10, 500 budget, meaning half small microbusinesses pay less national insurance contributions.
call plaid cymru spokesperson.
secretary state celebrates funding wales yet fails mention, outside nhs, welsh government budget 10% lower real terms compared with—wait it—2010. falls far short fixing foundations collapsing public services.
believe budget leaves wales less compared 14 years ago really budget worth celebrating?
think someone get right.
lady calculator, plaid cymru asks budget would create least £5 billion year unfunded bills taxpayer.
plans hs2, winter fuel allowance two- child benefit cap would mean significant spending cuts wales.
prepared subject people wales.
wants investment wales, party needs vote welsh government budget senedd.
glad secretary state mentioned hs2, government' budget confirmed hs2 run euston, stretch alone cost £9. billion.
hs2 construction work also means passengers wales face disruption, trains diverted away paddington seven years.
previously said hs2 “no longer existence.
stand statement, given welsh passengers bear huge costs project?
right.
lady knows referring second phase hs2, conservative government cancelled.
knows, said say, remain angry previous government' broken promises rail hs2.
working partnership welsh government develop long- term, sustainably funded package much- needed rail infrastructure improvements.
met great western railway- secretary state wales,.
friend member llanelli( dame nia griffith), last week discuss mitigations relation old oak common.
call chair welsh affairs committee.
recent discussions cabinet colleagues support clean energy projects wales.
government supporting clean energy projects wales.