relaunched yet, many new targets, six milestones five missions, cutting immigration priority?
glad leader opposition wants talk immigration.
last week, said want to—and good reason, previous government presided record high levels immigration.
figures weeks ago showed net migration nearly million.
unprecedented—a one nation experiment open borders last government.
champion; stood praised tory home secretary listening removing caps migration visas.
applauding., furious campaigning.
drive lawful migration; drive illegal migration.
prime minister talks open borders, one campaigning free movement., house, asking lift skilled migration; supporting people country.
wanted relax immigration, keen talk past, let look record.
four years ago, prime minister signed letter demanding foreign criminals allowed stay.
dozens labour liberal democrat mps repeatedly signed letters, insisting rapists murderers allowed stay.
one criminals, ernesto elliott, 17 convictions, including knife crime.
deportation blocked, elliott went murder someone.
able stay murder people like man campaigned deporting criminals.
apologise signing letters?
first, remind leader opposition number migrants coming country government' watch—nearly million—was four times number eu. lost control borders, particular example puts example failure, government, take necessary measures keep country safe.
ludicrous assertion.
prime minister one repeatedly signing letters.
even asked pause deportations.
want talk past, letter tip iceberg;.
prime minister actually complained immigration system working “deter migrants rather provide support.
said “proud served jeremy' shadow immigration minister”.
boasted “took last labour government court cutting benefits asylum seekers”, said would never take “a target- based approach immigration.
wants talk immigration, let talk record; talk day.
prime minister says wants talk immigration.
committed cap migration—why won’t?
leader opposition talks record.
five years, chief prosecutor, prosecuting people went prison, many deported.
talking, actually hard yards, convicting prison.
presided record numbers asylum seekers country—a record number lawful irregular migrants—in 14 years government lost control borders.
set cap 14 years, hard, stop people coming, got record number.
apologise done open borders policy.
prime minister answer single—[ interruption.]
order.. member interrupting want leave?
got guts stand comments,.
prime minister answer single question.
never answers questions.
wants talk past; fact acknowledged things went wrong, never take responsibility.
scrapped deterrent national crime agency said need.
since came government scrapped rwanda deterrent, small boats arrivals increased nearly 20%.
mps complaining house asylum seekers, prime minister tell house much government spend hotel accommodation scrapped deterrent?
invited tell house went wrong last government—that would take afternoon.
going smash gangs running vile trade.
signed landmark agreement germany week.
[ interruption.]
order.
philp, loud. think going little bit silence.
week, signed landmark agreement germany.
leader opposition welcome, make sure powers take enforcement action across continent, needed.
set border security command; committed £75 million top existing £75 million; extending powers, like counter- terrorism powers.
returned, 400 people.
record flight got.
opposition talk getting flights, done years, succeed.
got flights.
prime minister says wants smash gangs; thing smashed reputation.
agreeing going anything.
cost iraq agreement half million pounds.
would even buy house constituency.
many things taking credit agreements.
let talk put manifesto.
prime minister promised end asylum hotels.
promised, prime minister.
altrincham peterborough, government expanding use asylum hotels, unilaterally disarmed deterrent.
fact, man arrived small boat told sky news “happy” labour power.
man said conservatives “wanted deport us” labour “making procedure easier us”.
right, isn’t?
leader opposition welcome iraq deal.
anybody wants deal vile trade would welcomed.
also welcome german deal week.
many boats finding way channel coming germany.
well documented.
difficulty taking enforcement action,, spent time researching terrible jokes, would know.
signed agreement take enforcement action germany stop boats getting coast.
effective action.
welcome; really good news.
law enforcement thinks good thing.
think bad thing?
numbers going, watch.
prime minister consistently backed criminals law- abiding british people.
defended terrorists like hizb ut- tahrir european court.
argued “all immigration law” “racist undercurrent”.
voted life sentences people smugglers.
voted 100 measures control migration.
even said wrong conservatives took away shamima begum' citizenship.
appointed defence lawyer attorney general.
events syria mean may see small boat arrivals., take side british people, strip citizenship jihadi terrorists supporters assad want come back destroy country?