first, french accept returns people crossing channel?
would provide powerful deterrent.
know, post- eu exit documentation—the political declaration—expressly allows individual member engage bilateral arrangements borders.
raise french counterpart, say?
secondly, home secretary able ask french counterpart whether france intercept small boats close french shore, belgians safely? belgium, resulted 93% reduction crossings.
french would intercept near shore, would dramatic effect.
home secretary said delivering results, results: crossings 18%, asylum hotel places, 066 small boat returns new government.
delivering results—i afraid worse.
gently point shadow home secretary party left highest ever level small boat crossings first half year—the highest level record.
carried small boat crossings level first half year, home office, would deal thousands arrivals last months.
immigration minister, small boat crossings increased tenfold let criminal gangs take hold along channel.
built entire criminal industry watch nothing stop, deal criminal gangs.
returns, gently point shadow home secretary time conservatives left office, returns quarter compared last labour government conservatives' continued failure even get system working.
put substantial additional resources returns making sure rules enforced, simply far long.
asylum backlog, perhaps shadow home secretary take responsibility total crashing asylum system last months general election, conservative party home office part ended cutting asylum decisions 70% compared beginning year.
shocking dereliction duty means deal increased backlog party left behind summer, getting back control.
important issues asylum decisions involving syrians.
let clear: many claims asylum relate assad regime, clearly place.
would therefore appropriate grant asylum decisions cases current circumstances.
need monitor evolving situation get new country guidance place take decisions, sensible serious way, getting asylum immigration systems back control.
contrast, shadow home secretary conservative party seem simply want go back rwanda scheme., point cost taxpayer £700 million sent four volunteers kigali—the shocking waste public money, two years, failing scheme.
delivered gimmicks, instead ever getting grip, shadow home secretary wants turn clock back failure.
refreshing home secretary actually targeting exploit refugees.
understand says evolving situation syria, welcome said new country guidance.
may press little bit, though?
understand recognise syrian community country, many proud welcome support, unsettled., 500 claims process.
expect refreshed assessment?
know situation syria uncertain moment.
please give syrian community comfort direction travel?
obviously reviewing situation swiftly possible.
withdrawn previous syria country guidance, would appropriate take decisions basis, monitoring situation closely look new country guidance drawn.. friend understand considerable uncertainty happening syria.
welcomed removal assad regime.
however, much still unknown happen syria next, serious matter monitor situation closely.
countries.
call liberal democrat spokesperson.
thank home secretary statement, advance sight.
syria, fast- moving situation, absolutely right temporary pause decisions syrian asylum claims kept constant review.
help secure orderly transition power syria accordance international law, government move offer asylum seekers others certainty claims soon possible.
welcome government' attempts tackle people smuggling gangs, send vulnerable people perilous journeys across channel.
also appreciate working closely european neighbours issue, instead blaming, previous conservative government often.
home secretary agree addition bilateral agreements calais group, one signed yesterday, need work even closely inter- state agencies europol, mentioned, eurojust restore police' real- time access eu-
wide data sharing systems lead identifying arrest criminals?
shamefully, co- operation access lost conservatives.
forget ended mess.
asylum backlog ballooned thanks last conservative government, thousands people currently waiting claims processed. home secretary update house progress colleagues making tackling backlog?
commit establishing dedicated unit improve speed quality asylum decision making, introduce service standard three months complex asylum claims processed?
many people talking incredibly vulnerable; fleeing war, persecution famine.
home secretary agree tackle problem source, conversations foreign, commonwealth development office boosting international development spending co- operation tackle root causes numerous refugee crises?.
member raised asylum claims syria.
something discussed calais group, five countries taking approach recognising cannot currently take decisions.
clearly want able swiftly possible, need monitor situation syria meantime..
member raised importance partnership working, including europol eurojust, agree importance.