need engage countries.
talked sahel central africa, talked iraq middle east areas.
also talked vietnam, saw significant increase number people arriving small boats beginning year.
welcome home secretary' statement today congratulate team work undertaking difficult area.
back 2021, previous government committed £62 million part agreement france included strengthening law enforcement deployments, wide- area surveillance technology vehicles, enhanced physical measures transport interchanges.
2023, committed £500 million continuing agreements.
constituents see agreements, financial commitments made neighbours, yet, past years, seen increasing problems small boat crossings backlogs.
reassurance right.
friend give constituents agreements make difference, and—because goes heart fairness—that funding agreements bring change people want see?
people clearly want see practical changes ground, partnership working taking forward—not france belgium, netherlands, germany countries—is important.
prevention work along french coast, work french authorities.
however, reality taking action long boats, engines, people gangs reach french coast first place.
fundamental difference approach taking previous government' work.
work european countries tackle gangs reach french coast.
need much stronger partnerships, many efforts focused.
applications, 500 syrian asylum seekers already mentioned, department looks claims, home secretary keep mind syria' new leader committed jihadist voiced support/ 11 attacks?, therefore, serious questions, particularly women minorities, paused asylum claims processed firmly mind.
similar vein, although fully support increased efforts shut illegal dangerous trafficking routes, important safe asylum routes still significant risk.. gentleman makes important point continuing instability.
lot simply know events play syria.
taken, involved initial overthrow assad regime, initially said would pursue approach supporting minorities within syria, developments seen recent days raise questions.
also seen huge instability, various organisations groups operating across country.
need monitor closely.
think everybody wants see greater stability.
also seen initial signs people wanting return turkey syria, example, first days, situation unstable, need approach care detailed monitoring happening.
conservatives absolutely ashamed asylum immigration policy, inactivity complete mess left borders.
[ interruption.]
anger frustration showing shared constituents portsmouth north small boat arrivals—their frustration continues fill inboxes.
home secretary came power, promised relentless focus boats.
already heard today co- operation countries raids, arrests, seizures stronger enforcement.
assure constituents portsmouth north gimmick focus continue winter?.
friend right way deal issue gimmicks—we seen fail time again—or kind posturing conservative party continues.
dealt partnership, hard work graft.
set border security command, put place new agreements countries europe beyond, iraq, strengthened law enforcement capabilities—£150 million going border security command next two years.
also getting returns enforcement, substantially increased summer result actions taken get back track system' previous failings.
people fed gimmicks, need take serious approach get grip issue.
home secretary answered many questions today, answer clear question: metric use, date, allow judge whether government succeeded smashing gangs?
think everyone clear one making dangerous boat crossings undermine border security put lives risk.
need pursue criminal gang networks spread across europe beyond, welcome last week' arrests germany result french- led operation supported national crime agency.
continue support accelerate work take stronger action criminal gangs.
week seen result home secretary' work, led agreement germany.
hard work grip gets results.
incredible, german law, stockpiling boats engines used cross channel prohibited.
home secretary assure agreement lead path closing loophole disrupting work small boat gangs?.
friend right practical issue.
disrupt criminal gangs operating along french coast, need disrupt supply chains able go wherever operate.
one basic issues, previous government took action, fact flimsy incredibly dangerous boats shipped across europe, often stored german warehouses.
however, legal framework germany made hard german police prosecutors take action smuggling gangs.
basic thing done reach agreement germany strengthen law make clear storing boats facilitates dangerous illegal boat crossings eu, crime.
strengthening law way helps take action criminal gangs, previous government never chose.
required diplomacy, hard work shared commitment, shown.
welcome fall assad look forward, accomplices, dragged criminal courts face justice crimes humanity.
however, home secretary know current situation syria complex, number proscribed organisations involved.
understand government considering de- listing organisations.
time, hearing money sent syria, help assist syrians, could fall hands proscribed organisations.
action home secretary take make sure happen?