something discussed calais group, five countries taking approach recognising cannot currently take decisions.
clearly want able swiftly possible, need monitor situation syria meantime..
member raised importance partnership working, including europol eurojust, agree importance.
one things agreed, first germany part calais group discussions europol also present, keen either establish new europol taskforce expand one existing taskforces look end-- end smuggler route supply chains, particularly work kurdish authorities iraqi government end-- end route involving iraqi kurdish criminal smuggler gangs.
involved, including iraqi government, keen work, need europol taskforce place order able.
asylum decision making, increasing caseworkers post substantially increased pace decisions.
decision making plummeted 70% election, extra caseworkers place got decisions back.
allows clear backlog initial decisions.
finally, agree.
member need continue work source issues, working closely foreign office.
spent 15 years working migration came house, including three years home affairs attaché paris, saw first hand kind instruments data sharing home secretary describing make concrete difference fight immigration crime.
also saw, previous government pulled instruments, made job officials harder.
could welcome home secretary' statement.
immigration international phenomenon, definition, tackling immigration crime requires international co- operation.
tell bit steps taken build relationships key european allies?
also commit keeping foot floor issue?
experience, relationships easily cut, bear fruit take time political.. friend considerable experience issues, thank work.
right say, something basic right kind information intelligence sharing, systems removed new systems put place, basic operational actions simply happen, whether involve going criminal gangs preventing dangerous boat crossings criminal activities.
basic making sure much stronger systems, including using europol secure information exchange network application—siena—system, german police get information national crime agency, form swiftly use pursue investigations prosecutions.. friend right.
make sure detail works, often taken seriously far long.
welcome home secretary' commitment maintaining relationships calais group interior ministers developing role, building frontex agreement signed commissioner johansson february year.
however, want explain house: role border security command clear, division labour small boats operational command clear, issue pressing, taken five months give mission?
recognise points former home secretary made.
fair, lot work try repair relationship calais group european partners, predecessors rather careless, shall say, rather destructive relationship.
agreements place, crucial, practical arrangements strengthening law enforcement co- operation go criminal gangs.
right.
gentleman' point border security command, know bugbear, wants see small boats operational command, different.
small boats operational command rightly focused operations channel excellent work ensure order around system channel.
border security command much broader programme work.
example, martin hewitt travelled iraq kurdistan order build operational relationships work upstream.
also part calais group meetings yesterday order build co- operation arrangements well.
provided continual updates work border security command continue, already getting work afraid party, home secretary, never.
welcome right.
friend' statement frankly grown- approach taking tackling problem.
recognise fury felt constituents hartlepool elsewhere, system collapsed past five years, costs associated, simultaneously public services eviscerated?
understand people hartlepool want system fixed, fixed quickly?.
friend makes really important point.
saw loss control border security, loss control along channel criminal gangs allowed take hold, chaos allowed develop asylum system.
time, saw loss control legal migration, new policies brought meant figures quadrupled space four years.
people across country want strong border security properly controlled managed migration asylum systems, system properly fair works country.
long, course left people deeply frustrated wanting change.
welcome joint action plan.
national security interest works, hope.
also grateful home secretary' points syrian asylum seekers, look forward hearing details story unfolds.
mentioned working upstream.
may encourage meet interior ministers algeria, libya, morocco, egypt tunisia also interior ministers sahel, know lot migration mediterranean coming north africa, particularly libya?
right.
gentleman makes really important point work upstream.
include interior ministers north africa part g7 discussions italy october.
important reflects lot work north african countries italy, example, leading.
also agree importance sahel.
issues discussed calais group yesterday included looking areas instability areas people making dangerous journeys.
need engage countries.
talked sahel central africa, talked iraq middle east areas.
also talked vietnam, saw significant increase number people arriving small boats beginning year.