call chair welsh affairs committee.
recent discussions cabinet colleagues support clean energy projects wales.
government supporting clean energy projects wales.
seven tidal, solar onshore wind projects successful recent contracts difference round, given celtic anglesey freeports green light, enable green industries grow, creating new jobs.
also delighted 13 projects successful first round crown estate' £50 million supply chain accelerator fund, support delivery floating offshore wind celtic sea.- secretary state wales,.
friend member llanelli( dame nia griffith), recently llandudno roundtable main stakeholders floating offshore wind celtic sea.
project ready go, bring massive benefits cheaper, secure energy everybody across.
secretary state wales office ensure contracts signed, sealed delivered quickly possible?
want benefits come via wales, via regions countries.
thank.
friend question.
know floating offshore wind critical delivering clean energy mission, wales huge part play.
government, jointly welsh government, recognise opportunities present wales, determined take full advantage.
colleagues department energy security net zero working move process forward quickly possible, noting need certainty tight timetable get.
steel key component developing clean energy projects.
response written question, government confirmed estimated cost nationalising british steel safeguard plant' future.
secretary state explain government british steel dismissed nationalisation case port talbot?
government plans nationalise british steel.
discussions welsh government potential impact proposed tourism levy jobs wales.
welsh government introduced bill senedd give local authorities wales choice introduce levy overnight stays visitor accommodation.
individual councils decide whether introduce small charge paid people staying overnight commercially let accommodation wales help support thriving tourism industry.
thank secretary state response, assessed regional impact levy?
although impact perhaps levelled absorbed across whole wales, communities clearly going hit harder others.
compensated impact?
40 countries holiday destinations around world introduced form visitor levy, including greece, amsterdam, barcelona california, many paid levies abroad without noticing.
money help support long- term thriving tourism industry wales.
confident welsh government work businesses tourists alike get right.
secretary state agree successful introduction similar schemes places manchester, indeed successful tourist destinations around world, shows conservatives stop fear- mongering support something could really boost welsh tourism?.
friend absolutely right.
said, levies already norm 40 countries holiday destinations around world.
manchester shows work, wales show?
call shadow secretary state wales.
tourism vital welsh economy.
however, labour' new tourism tax merely created attraction closures strikes, zoo ynys môn cliff railway aberystwyth.
welsh government proposal put jobs jeopardy, leave hotel rooms empty simply send welsh families across border flights trips, treats holidays.
secretary state really agree colleagues cardiff bay potential price 700 tourism jobs loss tourism wales, together £40 million revenue, worth paying?
afraid recognise figures.
lady.
say, manchester, similar scheme introduced; highly successful raised £2. million one year.
ambitious wales.
steps taking welsh government help reduce nhs waiting lists wales.
assessment made welsh government trends levels nhs waiting lists wales last 12 months.
welsh governments seized need drive waiting lists.
spending review provided welsh government additional £1. billion next year invest public services nhs.
welsh government recently announced additional £50 million year reduce longest waiting times increasing capacity people seen treated.
disastrous record labour party healthcare wales past 25 years cold comfort residents south west hertfordshire template party intends use across whole.
secretary state agree key reducing waiting lists wales south west hertfordshire investing healthcare infrastructure particularly new hospitals?.
gentleman, would bit embarrassed raising subject new hospitals given government' record.
welsh government £21 billion record settlement, £1. billion barnett consequentials, welsh government' budget yesterday, £610 million nhs social care bring waiting lists increase capacity.
welsh government focusing priorities welsh public.
labour party charge wales 25 years.
percentage patients wales waiting year treatment 22.%, compared% england., 25 years charge, reformed nhs wales brought waiting lists?
sure charge reforming nhs wales.
say.
gentleman previous conservative government, waiting lists increased larger percentage england wales.
secretary state said, last prime minister waiting lists increased faster england wales.
secretary state agree recent budget announcements welsh governments demonstrate governments understand importance fixing nhs delivering people whole? could agree.
friend.