lady raising case.
something common fact last government broke nhs.
seen lord darzi report published state nhs—[ interruption.], members opposite utterly ashamed nhs.. lady raises important point.
put record amount—£25 billion—into nhs budget.
set priorities need nhs, work pace hard possibly.
right raise matter.
conservatives hang heads shame.
permission,, make statement new border security agreements reached germany calais group interior ministers, france, germany, belgium netherlands, met london yesterday europol, frontex european commission discuss strengthening action small boat crossings organised immigration crime.
light fast- moving events middle east, also discussed situation syria calais group yesterday, briefly address issue first.
foreign secretary told house, welcome fall assad regime, continue closely monitor fast-
moving situation, significant risk instability.
considering, taken decision temporarily pause decisions syrian asylum claims.
five calais group countries taken decision., course, continue keep guidance relating asylum claims constant review, keep house updated normal way.
last week, updated house new agreement government reached iraqi government kurdistan regional authorities tackle organised immigration crime.
week, reached new strengthened agreements closer home.
smuggler trafficking gangs allowed get away vile trade people far long.
needs strong borders properly controlled managed asylum immigration system,, past five years, opposite.
prepared hard graft get system back control tackle gangs long reach shores.
immediately election, began strengthen international collaboration go criminal gangs, including increasing number national crime agency officers europol, setting new border security command making new agreement g7.
already, strengthened collaboration delivering results.
last weeks alone, seen arrest major suspect supply boats engines channel, involved co- operation belgium, netherlands.
major operation last week syrian iraqi kurdish gang operating germany france led french police, supported intelligence nca involved 500 german police officers.
delivered series arrests suspected gang members, seizure multiple boats engines destined channel—boats could led thousands people making dangerous journeys.
criminals need know hiding place.
gangs undermine border security facilitating small boats crossing channel also facilitating dangerous illegal journeys european countries committing wider crimes, including serious violence, exploitation, money laundering drug trafficking.
gangs operate across borders.
therefore, need law enforcement co- operation across borders bring, new systems work across different prosecutorial legal systems.
need rebuild basic intelligence sharing co- operation damaged last government' post- brexit arrangements, new expertise needed deal evolving threats.
week, signed landmark agreement german counterpart, minister nancy faeser, tackle irregular migration.
new joint action plan first kind germany. includes much stronger operational co- operation, information intelligence sharing, including practical basic measures increasing use siena—secure information exchange network application—europol system nca share information german police swiftly pursue investigations; stronger partnerships deliver prosecutions; new work take social media content used advertising organised smuggler gangs; joint working co- ordination transit source countries; supporting returns; establishing first german international liaison officer border security command.
importantly, joint action plan means strengthening law germany tackle people smugglers.
know gangs routing many supply chains germany, including using warehouses store boats engines destined channel.
clarification law germany mean activities facilitating migrant smuggling germany criminal offence.
major change make easier german prosecutors dismantle supply chains prosecute smugglers involved.
means germany across europe, sending clear message smugglers: “activity smuggle people criminal offence prosecuted brought justice.
germany also work together europol investigate end-- end criminal activity kurdish gang networks operating countries, co- operation iraqi government kurdish authorities following agreements reached iraq.
joint action plan embodies shared determination pursue organised immigration crime, also reflects determination commitment shared across near neighbours, embodied meeting calais group london yesterday.
strongly welcome new announcements french interior minister increasing police presence enforcement along french coast winter, alongside appointment new coastal préfet.
increased violence seen beaches towards french police total disgrace.
calais group also agreed new plan strengthen action across five countries, including range actions backed end-- end approach tackling migrant smuggling networks, french coast source transit countries, including vietnam central africa. includes stronger enforcement capability europol, targeting illicit finance model migrant smuggling networks, taking social media advertising, co- ordinated preventive communications deter people paying gangs arrange dangerous, irregular journeys.
also discussed calais group major escalation enforcement activity undertaking.