budget delivered £2. billion increase ministry defence budget.
pleased deliver largest pay rise armed forces 22 years, set path.% due course.
target, course, last met last labour government; met 14 years conservatives power.
october 2023, constituent mark somerville received shattering news, 43, motor neurone disease.
since set mark somerville foundation incredible work raise awareness condition.
mark gallery today later speak mps living mnd.
right.
learned friend join recognising work mark foundation commit government possibly support efforts find cure devastating disease?
thank.
friend raising case, mentioned last night.
pay tribute mark, gallery, work foundation.
diagnosis obviously absolutely devastating, testament, may say, bravery compassion raising awareness condition.
think many would question whether capable, given diagnosis.
last week paid tribute inspirational kevin sinfield, another incredible champion.
say, campaigning, stand fight.
ryan cornelius detained dubai 17 years.
property seized unjudicial process.
prime minister arab emirates.
went, demand ryan cornelius freed, given nations concluded detention arbitrary violation international law?
make magnitsky sanctions deliverable responsible release?
important case., course, raised government number times, including foreign secretary part trip.
raised human rights issues.
serious case, continue press outcome know family desperately want.
stellantis could asked workers luton plant.
like every generation vauxhall worker luton, meet every target set, make every innovation demanded never give.
contrast carlos tavares, ceo quit days making decision threaten, 000 jobs luton.
prime minister agree light sudden departure ceo, stellantis review decision, right town stay put good alternative found, ensure luton' manufacturing history also future?
thank.
friend raising issue, grave concern constituents.
government totally committed supporting workers families uncertain time.
industry minister meet company week discuss plans workers site, ensure dedicated support place.
continue, know issue considerable concern constituents.
ben henry, otherwise known ocean oarsmen, rowing across atlantic next year alexander devine children' hospice maidenhead, target raising £50, 000. hospice, thames hospice many others struggling rising costs planned increase employer national insurance.
prime minister join wishing ben henry best luck journey, take opportunity scrap ni rise hospices?
pay tribute ben henry, everyone supporting campaign.
important issue, funding arrangements set due course.
retail workers bolton north east, busy christmas season overshadowed shoplifting, union shop, distributive allied workers' latest survey identifies leading trigger abuse, threats assaults.
police drop- bromley cross, officers welcomed government' commitment clamping low- level shoplifting prosecuting repeat offenders.
government tackle shoplifting support retail workers businesses critical holiday season?
thank.
friend raising issue.
spoken many work shops concerned shoplifting.
went control approach taken previous government.
bringing control.
low level; huge impact customers particular impact staff working supermarkets.
dedicating funding train police retailers support specialist analyst teams crack gangs targeting retailers.
last weeks last government, awarded millions pounds remote train stations hedge end swanwick constituency access scheme.
first two weeks government, scrapped.
prime minister use good offices give constituents stations across country early christmas present, give money back, please?
important issue.
gentleman' constituents.
problem last government made lots lots promises, never set aside money pay.
picked £22 billion black hole.
made promises infected blood horizon, put aside money pay.
inherit clean.
get delivery, balance books stabilise economy first.
past weekend, market town kirkby lonsdale suffered devastating fire, resulting loss local man' life.
whole town centre closed many local businesses affected.
sunday meant day celebration, christmas markets, family games community events.
instead, town faced tragedy.
government support communities like kirkby lonsdale rebuild recover tragedies?
grateful.
friend raising awful situation.
imagine impact must town families friends victims tragedy, commend community, come together extraordinary way aftermath awful event.
ensure meeting relevant minister discuss government support community vital time.
week, contacted constituent, sally, gp. called 999 monday try get ambulance critically ill patient, could ambulances stuck outside hereford& waiting unload patients.
time, know medically fit patients across country unable discharged social care crisis.
prime minister fix social care fix patient flow hospitals ambulances get back saving lives?
grateful.
lady raising case.
something common fact last government broke nhs.
seen lord darzi report published state nhs—[ interruption.], members opposite utterly ashamed nhs.. lady raises important point.