intense talks going end moment, knows.
ceasefire would provide space hostages allowed.
long time.
would allow desperately needed aid go speed scale, also opens potential pathway two- state solution, believe peaceful way resolve ongoing conflict.
constituents east kirkintilloch experiencing housing emergency.
enough houses families fleeing domestic abuse, houses drastic need repair.
prime minister agree scottish government prioritise repairing housing emergency funding local authorities address crisis making?
grateful.
friend raising, scotland house building ground halt, homelessness record numbers children temporary accommodation record numbers.
budget biggest settlement scotland since devolution, scottish government got powers got money; got excuses.
people thornbury promised new health facility 20 years, seen every proposal fall wayside.
great relief residents minister secondary care)
confirmed writing funding rebuild centre would made available.
however, still months away seeing final plans signed, never mind spades ground.
reassurances prime minister therefore give constituents another hollow promise proposals approved swiftly hit health secretary' desk?.
lady raises obviously cause concern constituents.
determined fix broken nhs inherited conservative party, set targets “plan change” last week.
knows, department health social care, nhs england local care board working together deliver patients constituency.
important, appreciate, go proper business case part rebuild, make sure gets meeting relevant minister updated behalf constituents.
following years real- terms cuts funding, st catherine' hospice, serves constituency, recently made number redundancies.
palliative care hugely important communities, pay tribute work.
prime minister join thanking st catherine' work outline government look support palliative care moving forward?
join.
friend, recognise vital role hospices play providing support people end life.
understand challenges face.
hospices receive funding providing nhs services, funding set usual way., “losing farm like losing business—it can’t come back.
words prime minister, said national farmers union order get farmers' votes.
understand farmers broadland fakenham around country think administration duplicitous?
think everybody welcomes £5 billion next two years put budget—[ interruption.]
opposition members shake heads, put £350 million last week alone, compared £300 million underspend last government.. gentleman well knows, ordinary family case threshold £3 million, means vast majority farmers unaffected.
fourteen years conservative party gutting local government left councils make impossible choices.
constituents recently shocked cannock chase district council proposed closure museum cannock chase prince wales theatre.
prime minister ask culture minister,.
friend member rhondda ogmore( chris bryant), officials please meet see done save museum theatre?
opposition members groan question.
leader opposition said coming terms failures.
well, obviously struggling bit.
understand huge loss.
friend' constituency.
councils across country frontline last government' ruinous economic failure. announced £4 billion additional funding local government, real- terms increase core spending power, continue.
ensure.
friend gets meeting relevant minister.
last months shown cruel westminster governments whichever party continue target weakest society scottish government continue protect.
labour party voted continue conservatives' two- child benefit cap, snp abolishing.
prime minister picks pockets pensioners winter fuel allowance, scotland' first minister, john swinney, reinstated.
given support labour plummeting support scottish independence leading polls, prime minister believe makes best decisions scotland?
elected general election july.
sitting government benches.
centuries past, three rivers converge centre carlisle made city highly defendable invading armies.
however, 1985, 2005 2015 rivers overpowered city, leaving thousands devastated flooding.
assurances prime minister give constituents flood defences conservatives promised failed deliver completed government?
may start wishing.
friend happy birthday?
raises really important matter constituents, faced appalling flooding many times.
last government left defences state absolute disrepair.
investing £2. million year, environment agency currently studying options improve protection carlisle.
make sure gets meeting discuss specific options.
recent weeks richard dearlove, former head mi6, warned conflict russia west longer coming; already come.
russia poised spend% gdp military next year, time reviews road maps.
prime minister recognise urgency situation commit spending least.% gdp defence without delay?.
member right importance national security, particularly moment.
budget delivered £2. billion increase ministry defence budget.
pleased deliver largest pay rise armed forces 22 years, set path.% due course.
target, course, last met last labour government; met 14 years conservatives power.