vibrant landscape southside chicago, black women- owned businesses like wrap bar indispensable.
serve vital economic engines, creating jobs, circulating wealth within neighborhoods, providing essential services products.
beyond economic contributions, businesses powerful symbols self- determination, resilience, success, inspiring future generations challenging systemic barriers.. toni.
malkahs success wrap bar shines bright light incredible talent dedication within black women entrepreneurial community.
taylors commitment quality, innovative approach cuisine, role business leader southside truly commendable.
built thriving enterprise feeds body spirit, contributing significantly cultural economic vitality community.
great honor admiration acknowledge.
toni.
malkah taylor wrap bar.
success beacon family entrepreneurship powerful example transformative impact black women- owned businesses., ask colleagues join congratulating.
toni taylor.
malkah taylor outstanding contribution community.
may success continue inspire.
include record following newsletter give update constituents helene small business recovery act, tax cuts, beneficial ownership reporting.
dear friend, communities throughout western north carolina continuing pick pieces rebuild worst natural disaster ever hit mountains made landfall september 27, 2024. includes districts small businesses, hit particularly hard due loss tourism following disaster.
small businesses lifeblood wncs tourism economy many left suffering helenes destruction.
thus, federal support vital helping folks rebuild livelihoods regions economy.
thats introduced helene small business recovery act facilitate small business owners access federal aid rebuilding hurricane helene.
bill clarifies small business administration loans federal grants, like offered cdbg- dr program, duplicative.
without clarification, businesses took sba loan keep afloat would prohibited accessing federal grant money becomes available.
loans grants inherently different, bill allow small business owners access federal resources wnc, every small business makes mountains great place live, resources needed recover.
relieving tax burden hard- working americans: americans benefitting lower taxes tax cuts president trump implemented first term.
however, tax relief secured 2017 tax cuts jobs act( tcja) set expire next year, cuts extended, family four north carolina face tax hike$, 400.
prevent tax increases workers businesses nationwide, im working colleagues extend potentially make permanent president trumps 2017 tax cuts.
would ensure avoid largest middle lower class tax increase american history, stimulate job growth, make american businesses competitive, support american workers helping keep hard- earned dollars wallets.
small business victory beneficial ownership reporting requirements: small businesses saw major victory fight beneficial ownership reporting requirements financial crimes enforcement networks new ruling exempts small businesses report beneficial ownership information corporate transparency act.
move 119th, continue voice wncs small business owners whose hard work benefits communities strengthens economy.
warmest regards, chuck edwards, member.
voting machine register vote.
present, would voted yea roll call.
146.
rise today honor kaley stidham service house committee energy commerce.
london, kentucky native, kaley began career intern hometown member dean house congressman hal rogers( ky- 05) followed internship senate republican leader mitch mcconnell( ky).
senior year university kentucky, kaley became staff assistant congressman andy barr( ky- 06)
lexington, kentucky office upon graduation may 2023 transitioned washington, office shortly took role press assistant well.
became chairman house committee energy commerce january year, kaley joined team press assistant became valuable team member keeping american public updated committee restore american dream.
recently, kaley departed house committee energy commerce take new role communications director congresswoman kat cammack( fl- 03).
longer working member kentucky delegation, know succeed new role.
wish best, congratulate new role, thank kaley stidham service house committee energy commerce.
rise today recognize parker wells earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
parker overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like parker, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament parkers hard work, determination, perseverance three creeks- clearly beginning bright promising future.
honor congratulate parker wells achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize presley griego earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
presley overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like presley, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament presleys hard work, determination, perseverance mandalay middle school clearly beginning bright promising future.