presley overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like presley, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament presleys hard work, determination, perseverance mandalay middle school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate presley griego achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize outstanding contributions.
sean arnold made community aftermath hurricane milton.
addition providing countless hours direct support neighbors flood victims, helped coordinate collection distribution emergency supplies, meals donated services help needed help.
truly selfless leader,.
arnold strong advocate bringing government non- profit resources aid recovery process.
clear sean arnold made profoundly positive impact community, grateful service.
may strive serve communities dedication humility.
rise today recognize outstanding contributions shae burgess made community volunteer pasco county schools.
shaes integral part organizing robust support system schools athletic teams.
passion sports heart service, shae took challenge revitalizing athletic booster program.
shaes leadership, booster program flourished.
organized numerous fundraising events supported multiple school organizations.
funds used purchase new equipment, upgrade facilities, provide scholarships student- athletes.
shaes innovative ideas relentless drive increased financial support also boosted community involvement school spirit.
addition work booster program, shae volunteers directly sports teams.
shae always lend hand mentor volunteers.
shaes commitment school extends staff well.
recognizing hard work dedication teachers administrators, shae initiated several programs show appreciation efforts.
organizes staff appreciation events, teachers staff treated breakfast lunch, receive tokens gratitude community.
actions, shae fostered sense unity pride within school community.
ability bring people together, whether parents, students, staff, created supportive environment.
shaes impact felt success athletic programs, overall morale spirit school.
shae burgess remarkable volunteer whose dedication hard work made lasting difference.
shaes story testament power volunteerism profound impact one person commit making difference.
clear shae burgess made profoundly positive impact community, grateful service.
may strive serve communities dedication humility.
privilege visiting zion methodist church historic bargaintown, south jersey, awarded 250 marker honor american revolution patriots buried grounds.
church rich history, dating back 1764, built presbyterian residents american revolution patriot, john brainerd.
1814, methodists purchased building constructing brick church still stands today.
church serves final resting place many brave american soldiers revolutionary war civil war.
walking grounds powerful reminder sacrifices made freedom.
church isnt preserving history-- serving community.
missions like free food walk- pantry distribution, online bible study, summer concert series, continue mission faith service.
thank zion methodist church, great things love jesus incredible commitment remembering first heroes great nation.
god bless zion methodist church god bless.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled thursday, june, 2025 may found daily digest todays record.
june 10: 30 committee armed services hold hearings examine posture department navy review defense authorization request fiscal year 2026 future years defense program; immediately followed closed session svc-
217.
sd- g50 10 committee appropriations subcommittee departments labor, health human services, education, related agencies hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 national institutes health.
sd-
124 committee foreign relations hold hearings examine nominations jacob helberg, florida, secretary economic growth, energy, environment, andrew puzder, tennessee, representative european union, rank ambassador, paul kapur, california, assistant secretary south asian affairs, department state, benjamin black, new york, chief executive officer international development finance corporation.
sd-
419 committee homeland security governmental affairs subcommittee border management, federal workforce, regulatory affairs hold oversight hearings examine federal governments border management personnel readiness efforts decade sports.
sd-
342 committee appropriations subcommittee department defense hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 department defense.
sd- 192 committee agriculture, nutrition, forestry hold hearings examine nominations brian quintenz, ohio, commissioner chairman commodity futures trading commission.