brilliant work encourage women stem careers.
would minister consider coming livingston, visiting valneva, meeting company see first hand fantastic work?
yes, commend.
lady successful female- opportunity- giving firm constituency.
scotland later month try visit.
better example businesses encouraging stem education right school university men women james dyson foundation malmesbury constituency.
minister join warmly thanking congratulating james dyson recent contribution £6 million malmesbury primary school, also available children malmesbury promote stem heart constituency?
warmly congratulate dyson foundation.
fantastic example philanthropy.. friend know, maths education key building block, consulting establishing national academy mathematical science, backed £6 million funding.
consultation ends sunday hope many.
members respond.
improving diversity stem right thing; vital future success.
diversity brings new ways thinking, better understanding new approach.
minister ensure department education encourages people think stem careers earliest possible level, particularly primary schools?.
friend makes important point diversity stem starting earliest possible age.
course talk colleagues department education precisely.
number constituents work stem areas expressed concerns female research partners currently gaza.
minister confirm whether discussions taken place colleagues home office providing emergency visas female stem academics currently working collaboration partners?
aware, happily ask question home office colleagues write.
lady.
steps department taking tackle space industry skills gap.
delivering national space strategy key priority department.
recognise strong space workforce critical,.
friend pleased know publishing space workforce action plan later year.
grateful.
friend answer work.
knows,, innovation economy country creating hundreds thousands new jobs.
indeed, 500, 000 forecast next 10 years space, agritech, cleantech engineering bio, clusters around country, recent cluster map showed.
ensure excellent department education future skills unit liaises closely department science, innovation technology cluster team make sure properly building job creation plans local skills improvement plans ground?.
friend done much advance interests skills sector many years public service, quite right draw attention successful cluster map launched secretary state 10 days ago.
development skills shared responsibility government industry take responsibilities respect seriously.
want put record thanks.
member mid norfolk( george freeman) taken sutherland spaceport.
well way.
minister agree skills dounreay nearby thurso college could play large part making centre excellence space launch?
agree.
gentleman.
exciting moment space, long championed cause constituents respect.
look forward year successful year whole space supply chain, inspiring future generation locally.
steps department taking improve rural connectivity.
steps department taking improve rural connectivity.
steps department taking improve rural connectivity.
steps department taking improve rural connectivity.
made huge progress connecting countryside.
2019% premises gigabit- capable broadband; 80%, building gigabit networks faster country eu. month launched another six project gigabit contracts connect another 690, 000 rural homes.
shared rural networks tackling mobile notspots satellite trials hardest reach.
grateful minister work department, constituents inkberrow contacted really concerned infrastructure much- needed broadband put using poles street rather underground promised. must upgrade infrastructure, must damage beautiful countryside process, support constituents inkberrow ensure much- needed infrastructure buried underground?
thank.
friend raising point, agree want build underground possible.
important advocating behalf constituents, issues relating poles.
encourage sharing, always happening.
seems issue particular pockets country, talking ofcom see.
brilliant hear progress.
assessment minister made value money cap connecting hardest-- reach households businesses, many rural, incredibly beautiful sparsely populated constituency?.
friend' constituency low gigabit connectivity, partly geography makes connections expensive.
launched one first contracts cumbria.
15, 000 premises going connected across copeland, trying stretch contract far go.
premises reached, look technologies get quickly possible.
work closely philip burrows, denbighshire' excellent digital officer.
tells openreach still impose significant excess charges connect properties declared enabled fibre.
instances, people unable claim via gigabit voucher scheme.. friend outline steps taking address matter?
thank.
friend raising experience burrows, sounds like experienced officer.
would like hear bit detail, sounds like properties cites access fibre connection would eligible voucher.
would like know bit excess charges deal problems.
rossett, outside wrexham, little connectivity, despite ofcom checker predicting good signal.
significantly limits residents' lives.
ofcom acknowledges prediction, building digital says, government rely prediction, little chance rossett receiving benefit shared rural network programme.
would minister advise residents?.
friend highlights challenge answering question.