end began: deeply awful scandal, need make right.
plan least, 000 single young men come illegally soon housed miles centre lincoln raf scampton, constituency right.
friend member gainsborough( edward leigh) —if home office ministers way.
top huge rising costs recent advice civil servants home office ministers plan, reassurance prime minister home secretary give scampton replicate scandalous incidents occurred cambridge 2014, 300 libyan trainees housed raf bassingbourn?.
friend right raise concerns constituents.
assure want asylum accommodation little impact possible local community.
understand home office put number measures place, including specialist security provider working site 24/ cctv, working local police well.
however, know.
friend agrees way stop problem fully ensure local communities seeing housing illegal migrants—whether large sites hotels—is plan stop boats.
party government, labour blocking every step way.
call snp leader.
begin echoing sentiments prime minister leader opposition relation heroic bravery alexei navalny.
must continue opposition vladimir putin.
stands, 60% buildings gaza either damaged destroyed.
much farmland ruin; 30, 000 people dead, 70, 000 injured,.
million currently sheltering rafah, awaiting imminent israeli onslaught.
surely prime minister must accept amount self- defence.
share concern many members high rate civilian casualties, indeed, growing humanitarian crisis gaza.
called consistently immediate humanitarian pause, would allow safe release hostages aid going gaza, create sustainable conditions long- term enduring ceasefire.
diplomatic efforts focused, impressed upon israeli prime minister last week spoke.
tonight, house opportunity join majority international community say enough enough, killing gaza must stop hostages must released, best way send clear message back immediate ceasefire.
surely,, irrespective political allegiance, agree issue?
course, want see fighting gaza end soon possible, never allow hamas carry appalling terrorist attacks israel subject..
member talks un resolution, calling immediate full ceasefire, collapses back fighting within days weeks, anyone' interest.
must work towards permanent ceasefire, right approach approach set set resolution, immediate humanitarian pause get hostages aid, create conditions sustainable ceasefire.
meantime, everything increase amount humanitarian aid bring gaza—something discussed king jordan last week—and updates coming days airdrops gaza, also last couple days, managed deliver family tents gaza, providing much- needed shelter vulnerable people.
key much- needed regeneration aylesbury new link roads cut congestion.
money cancelled part hs2 meant paying towards them—that right, given destruction caused construction first part unwanted railway—but cash arrived yet.
right.
friend assure constituents get roads need, spend less time sitting traffic jams time growing local economy?.
friend knows, last autumn announced government' vision redirect £36 billion savings hs2 invest hundreds transport projects across country, including possible increased funding two projects know.
friend campaigned tirelessly—the south- east aylesbury link road aylesbury eastern link road.
know met relevant minister number occasions discuss proposals, tell details funding uplifts allocated decided shortly.
40, 000 north sea oil gas jobs risk incoming labour administration, neither labour, tories snp lifted finger save grangemouth oil refinery closure.
passing last night' offshore petroleum licensing bill, government gave one, two fingers scotland' energy ambitions within.
prime minister explain: today' money, received £300 billion tax receipts north sea oil gas, cannot government find £80 million secure grangemouth' future profitability beyond 2025?
previously told house, future grangemouth commercial decision owners.
site remain operating refinery least may 2025.
scottish governments working together make sure sufficient assurances place support employees.
comes backing scottish energy, government week ensured support british north sea oil gas, safeguarding 200, 000 jobs increasing energy security.
snp labour party oppose, always back fantastic north sea economy.
prime minister agree welsh farmers gareth wyn jones farmers food security vital agricultural budget ringfenced, unlike welsh labour government, propped plaid, determined force farmers business approach nitrate vulnerable zones, tb new sustainable farming scheme, using welsh government' analysis, forecast result, 500 job losses £200 million hit welsh economy?.
friend excellent campaigner behalf local farming community, know working hard gareth wyn jones raise voice, especially much concern.
conservative members supporting farmers money grow british food, contrast plans highlighted, would decimate farming communities wales opposite needed.
always back rural communities across, labour would take back square one.