exceptionally strong support changes c1 d1 licences, particularly commend submission made community transport association d1 licences.
businesses also gave strong support c1 changes, citing significant economic advantages.
reasons given included would much efficient run single trip.- tonne van restricted multiple trips, would require fewer journeys transport goods.
essence, would mean fewer vehicles road fewer trips.
good news economy environment.
summary, though, pretty clear department want make changes, disappointed.
self- evident, given, think simple changes would bring economic growth hugely beneficial rural communities.
aware east england ambulance service hindered getting new drivers drive ambulances due delays c1 assessments, despite already undertaking advanced driver training—the blues twos, known—for emergency vehicles.
pleased say rectified, barrier., mood sensible reform bill, consider economic benefits extending lifetime driving licences,, due eu law, currently 10 years car five years several vehicles, including horse boxes. feels unnecessarily burdensome change would benefits cost processing, cost drivers across country.
know-
secretary state transport,.
friend member hexham( guy opperman) listening hard proposals reform, welcome discussions.
suggest government reforms would exceptionally popular community transport associations across country, businesses large small.
understand issues around safety.
driving tests become considerably difficult since passed test, think way address concerns raised certain campaign groups.
aware government signed vienna convention 2018, although regulations already place, indeed, applied various reservations convention disrupt common- sense practices country.
instance, wait green light cross road pedestrian crossing traffic coming either direction,, know, criminal offence countries europe.
believe real opportunity adopt sensible approaches, say, would welcome across house.
bill would brexit bonus, increase community transport remove unnecessary, costly barrier business.
recognising strengthening driving test past 25 years, confidence back british drivers british rules.
would like work government passage bill second reading, commend house.
call chris bryant, may gently remind give speech opposition bill?
take.
gentleman wishes speak opposition., grateful reminding speak opposition legislation, given government oppose bill, right.
member pointed, presume government opposing well afternoon.
commend right.
lady diligence back bencher introducing series ten-
minute rule bills last year—for instance, last year introduced schools( gender parental rights) bill, fell first hurdle get second reading, 40 people voting 34 voting aye—we right oppose bill today think appropriate, relevant necessary.
referred fact considers be—[ interruption.]
order.
members may wish hear.
gentleman,, need know whether order.. members want private conversations, would helpful could either outside keep quiet.
grateful,.
main objection bill right.
lady seeks make “brexit bonus”, referred.
disagree concept, believe regulatory convergence, rather regulatory divergence, useful british drivers know stand country countries europe, european drivers able drive.
course, areas might brexit bonuses, might trade countries elsewhere world, comes driving licences specifically, countries likely deal within european union.
believe—i think government, far department transport refused budge direction right.
lady suggests—that inappropriate bill would harm rather good.
would lead greater safety, actually imperil safety.
signed vienna convention 2018.
exemptions allowed vienna convention.
previous speech matter, right.
lady pointed one exemptions introduced relates cross road traffic light seems suggest cannot.
vienna convention, would normally able able amend.
argument, right.
lady made, legislation necessary achieve end trying achieve.
right.
lady also referred fee £2, 000 £3, 000. made legitimate point charities would like able use minibuses, fully loaded, go.- tonne limit, £2, 000 £3, 000 fee significant one impede work want.
however, matter power government without need legislation.
point government consulted measure, right.
lady said, decided proceed.
would useful government able tell chosen proceed.
suspicion believe measure would safe.
right.
lady said wanted extend length time licence provided.
would clearly direct contravention vienna convention.
presently set 10 years, personally think safest way ensure every driver road country valid driving licence date correct address, person properly insured.
sure many come across cases constituencies people financially disadvantaged crash involved somebody proper driving licence, perhaps date properly insured.
right.
lady' measure would drive coach horses, forgive pun,.
another issue recent years significant problem getting enough hgv drivers.
believe measure would make substantially difficult, adding costs businesses country.
would make difficult many present hgv drivers british roads british; nationalities.