network rail'- called signalling improvement works, traffic chaos delays level crossings across egham.
fact, data analysed team shows year september 2023, 967% increase waits 10 minutes barriers go.
right.
friend agree unacceptable network rail needs sort?
sorry hear delays faced.
friend' constituents, know disruptive lives.
important proper connectivity local areas, ensure gets relevant meeting needs put pressure network rail improve service providing.
children young adults likely victims perpetrators knife crime.
ava white 12 years old stabbed killed 14- year- old liverpool city centre 2021.
danny jamieson 16 died result knife crime.
mothers, leann mandy, campaigning tougher sentences knife crime.
prime minister support danny ava campaign end scourge knife crime streets?
express condolences danny ava' families, families young people whose lives tragically cut short knife crime.
plans place cut knife crime, working—we confiscated 120, 000 weapons, cut violent crime half since 2010, dangerous criminals going jail longer.
bringing forward legislation increase sentences knife crime ban zombie knives, much hope.
lady party support proposals put house.
years campaigning, great news direct bus link two biggest towns rother valley, dinnington maltby.
however, still lack bus transport local hospitals.
prime minister agree south yorkshire mayor use resources back plan transport rother valley, ensure every single village town direct bus link local hospitals?
know vital bus services communities right across country—indeed, buses popular form public transportation—which used savings hs2 invest bus services.
capped bus fares £2 right across country, provided.
friend' local authority millions pounds funding specifically support local bus services.
join calling mayor ensure direct bus routes hospitals.
friend' constituency, make sure people see loved ones distressing time.
weekend people south wales marched support steel industry, following government' grubby deal tata, placing thousands jobs risk port talbot beyond.
prime minister failing protect steel industry failed make protecting jobs plant red line.
choice: work unions, tata workforce protect industry jobs investment, walk away tories always do—abandon south wales communities yet., prime minister?
government worked hard secure long- term, sustainable future welsh steelmaking, grow legacy important industry.
pandemic stepped support celsa,,.
gentleman knows, safeguarded, 000 jobs ensured plant sustainable.
agreed one largest ever cash grants, half billion pounds, tata steel safeguard least, 000 jobs would otherwise lost.. gentleman might want ask welsh labour government put penny support deal.
watford area continues proud home national lottery, employs 900 people.
right.
friend prime minister, whole cabinet, join celebrating successful handover camelot allwyn february, also £48 billion raised national lottery players, far funded 700, 000 projects, sure, every constituency?
join.
friend congratulations thank everyone involved national lottery.
seeing, constituencies, incredible benefit investments making, absolutely right ensure receive praise deserve today.
prime minister.
previous answer, boasted transferring investment north england south. came manchester autumn insult people north england cancel hs2—proudly cancel it—was aware, trains split without hs2 lines tilt, would slowing services reducing capacity?
know, care?
let say couple things.
first, plans continue phase mean handle triple capacity currently used line.
secondly, every penny £19.
billion northern bit hs2 stay north, invested services people use, local buses, delivered quicker.
thirdly,.
gentleman critical decision, still quite figured labour' position.
support redeployment £36 billion hs2 savings transport across rest country,?
ever, know stand, cannot say would, would take back square one.
point order, madam. wonder whether could clarify house could get transparency relation questions prime minister failed answer today business secretary' dispute former chair post office, whose recollection meeting fact correct., members house, recourse minutes meeting?
business secretary said point anyone told delay compensation payments official, minister government department.
heard morning—and prime minister failed answer prime minister' questions—does clarify matter.
know whether could help clarify, madam. thank.
lady point order.
really matter chair, come quickly prime minister' questions put point record, know heard treasury bench.
point order, madam. could advise get bottom exactly going canadian trade talks?
25 january, politico broke story breakdown trade talks canada.
asked secretary state business trade, said: “this good opportunity state explicitly talks broken. ”
—[ official report, 29 january 2024; vol. 744,.
657.]