asked secretary state business trade, said: “this good opportunity state explicitly talks broken. ”
—[ official report, 29 january 2024; vol. 744,.
657.]
business trade committee, trust verify.
madam, surprised hear following relayed letter canadian high commissioner: “as far aware, since announced pause january 25th, neither negotiations technical discussions respect outstanding issues”.
canada nato ally, commonwealth partner one biggest export markets.
get bottom whether trade talks going secretary state' mind happening real life?
thank right.
gentleman point order giving notice.
knows, responsible accuracy ministers' statements house, sure,, treasury bench heard remarks.
chair select committee, opportunities pursue matter directly secretary state.
pretty sure intends.
point order, madam.
large numbers constituents come lobby today issue gaza close hearts.
limited number allowed westminster hall, even though quite sizeable amount space, many constituents forced stand rain.
would possible see could done accommodate westminster hall come filter green card system?
thank right.
gentleman point order.
obviously matter house authorities dealing, ensure comments fed back see anything done.
sure appreciate large numbers people trying gain entrance inevitably cause delays, sure sorry.
say, feed back comments.
point order, madam.
later today voting sensitive matters affect whole house.
start debate, doubt announce amendments,, allow put house.
elected, gave solemn promise would publish advice got clerk house made controversial decisions.
know decide recommendation, could prevail, comes back chair, release advice given clerk whatever decision comes amendments snp motion debating afternoon?
thank.
gentleman point order.
sure comments heard make decision due course, comments.
gentleman raised publication.
think leave.
point order, madam. wonder could give advice.
office wrote home secretary six weeks ago still received response issue raised constituent.
becoming increasingly clear ministers either wilfully refusing respond members simply, rather worryingly, treating members sheer contempt.
force ministers duty respond appropriately members house?
thank.
gentleman point order.
issue raised leader house business questions know takes seriously.. gentleman might like raise thursday business questions, confidence treasury bench heard comments, written feed back.
point order, madam. know yesterday house urgent question border security.
later afternoon, became public independent chief inspector borders immigration sacked home secretary.
claimed home secretary lost confidence independent chief inspector.
clear urgent question yesterday one issues chief inspector exercised 15 reports lodged home office since april 2023, published.
agreement chief inspector reports submits home office published within eight weeks.
clearly, number reports well overdue., madam, indication ministers whether planning come house make statement david neal fact sacked yesterday afternoon?
importantly, happened 15 reports independent chief inspector lodged since april last year, many important issues?, madam, issue government introducing legislation, house concerned, rwanda policy asylum seekers moved rwanda claims processed.
lack anyone role independent chief inspector borders immigration, mean independent oversight scrutiny time major policy decision implemented government.
home affairs committee particularly concerned delay.
saw times report six nine months new independent chief inspector borders immigration appointed.
advise best way forward?
thank right.
lady point order.
raised number points.
received notification statement forthcoming—she refer urgent question yesterday.
know
right.
lady regularly attends business questions, may something might like press leader house.
treasury bench heard say feed back.
sure role chair home affairs committee may means pursue issues raised, particular respect reports may able ask, possibly know.
point order, madam. year ago tomorrow, raised prime minister really important point payment
fine eu £2. billion.
following question, wrote prime minister asking explanation.
year, reply.
would thought would interests house understand payment
£2. billion paid fine late payment eu.
interests understand happened, recourse take understand happened?
thank.
gentleman point order., responsibility answers given.
may well could pursue matter questions table office.
, treasury bench heard say, much hope feed back rather long list messages government.
point order, madam speaker—[ interruption.]
hope quite short point order.
[ interruption.]
quicker people shouting.
ask silence, hear point order deal quickly.
thank much, madam. treasury committee, considering work government investments across range issues.
got situation quite complex decisions, appear referred board meetings post office, obtuse.