slashing red tape free researchers pointless paperwork.
plan go even become science technology superpower, plan working.
higher salary requirements visa charges skilled workers plus impossibly restrictive family visa rules put reach many early career researchers scientists.
secretary state stand crazy home office policies, make department' goals recruiting researchers technicians virtually impossible achieve?
fantastic pull power, world- leading facilities, four top 10 universities range routes people come, including successful global talent visa.
recently, storms, residents hanbury rural parts constituency without broadband three weeks.
problem fixed, local mp, got involved.
minister make sure providers restore services much quickly?
three weeks completely unacceptable delay.
sorry hear problems.
friend' constituents experienced.
telecommunications companies certain obligations ofcom keep networks running.
testing resilience measures.
thankfully, gigabit broadband much resilient network, withstood floods york recently example, hope able much resilient network future.
call shadow minister.
government' ai white paper says jurisdictions need mandatory reporting frontier ai. already done.
eu already done.
secretary state waiting labour government keep country safe?
take lectures opposition comes ai.
plan working.
leading world comes ai safety.
spoken bletchley effect.
world' first ever institute pre- deployment testing.
parents want children safe.
many parents deeply concerned children seeing phones.
secretary state agree sellers mobile phones much verify age user?
phone bought child, seller provide parents access advice parental controls, parents help keep children safe.
absolutely agree right.
friend' passion comes online safety.
leading world comprehensive online safety act 2023.
matter agree happy discuss.
area cockshutt welshampton constituency one many total notspots north shropshire.
minister update progress making total notspots?
meet discuss progress shared rural network north shropshire?
thank.
lady raising issue total partial notspots.
amazing shared rural network programme £500 million industry £500 million government.
going coverage areas shown wanting, hope make progress constituency.
recess, took part cross- party inter- parliamentary union delegation un summit conflict security.
one seminars ai security.
know held first ever summit ai safety, 28 countries coming together put forward guidelines.
update bringing countries board ensure ai explored safely?
lot ongoing work, including conversations g7 partners; know secretary state meeting international partners.
would welcome meeting update.
friend conversations un work done.
prime minister asked— list official engagements wednesday 21 february.
whole house join sending deepest condolences family alexei navalny.
died cause dedicated whole life: freedom.
return home knowing putin already tried killed one courageous acts time.
together allies, considering options hold russia putin account, morning sanctioned running prison alexei navalny' body still lies.
morning, meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
know
right.
friend share horror felt house—the oldest people' assembly world—at acid attack woman two children streets london.
share anger would still unable deport perpetrator found- called european court human rights?
stop bending knee- called european court—a travesty court?
horrific attack, thoughts victims family.
obviously, cannot comment live investigation, speaking broadly, clearly think right dangerous foreign criminals able stay country.
nationality borders act 2022 made clear anyone convicted crime gets sentence 12 months granted asylum.
common-
sense position, believe supported majority british public, one labour party voted time time.
call leader opposition.
start welcoming.
friends new members kingswood( damien egan) wellingborough( gen kitchen).
know powerful advocates constituents.
sombre note, join prime minister—i glad hear say, sure whole house join me—in sharing disgust death alexei navalny,, prime minister said, died efforts expose corruption putin regime.
reminder putin stolen wealth future democracy russian people.
would prime minister prepared personally repeat allegation made business secretary former chair post office “lying” says told “go slow” compensation postmasters, “limp” next election?
business secretary said monday, asked henry staunton step serious concerns raised.
set reasons, full background, house earlier week, importantly taken unprecedented steps ensure victims horizon scandal receive compensation swiftly possible, full.
making sure victims receive justice compensation remains.
priority, shortly bring forward legislation address matter.
sure takes much forward, let press.