ask silence, hear point order deal quickly.
thank much, madam. treasury committee, considering work government investments across range issues.
got situation quite complex decisions, appear referred board meetings post office, obtuse.
wonder, given disagreement ministers representatives ukgi board post office obtuse hard unravel, whether advice bring important issues floor house.. lady senior member treasury committee., noted said fed back, might like pursue issue either treasury committee, even perhaps talking chair business trade committee, right.
member birmingham, hodge hill( liam byrne), know looking moment.
motion leave bring bill( standing order.
23) beg move, leave given bring bill make provision licences authorising driving motor vehicles certain classes; connected purposes.
principal purpose bill reform regulation() motor vehicles( driving licences) regulations 1999.
eu rules put law reduce number vehicles could driven passing general motoring licence test.- called grandfather rights maintained people like passed driving test prior 1997 continue able drive certain categories vehicles, including minibuses medium- sized goods vehicles fall categories d1 c1.
particular, seeking reform driving licences c1 d1 categories automatically given everybody passed driving test car, way happened passed test 1997.
opportunity—a brexit bonus—to reform driving licence regulations put place thanks membership eu motivated intention, first, support rural communities, secondly, unlock economic growth opportunities.
recently raised issue house debate 31 january gave notice intention seek change law.. members voiced support change, focused particular community transport d1 category.
seek repeat everything said debate, since community transport association others contacted voice full support change law.
whole issue first came attention visited halesworth area community transport constituency told challenges getting drivers.
drive van minibus non-- profit organisation,, people pay £2, 000 £3, 000 course pass test acquire d1 licence, due regulations.
problem reinforced visited voluntary help centre southwold, told similar story.
went see transport minister, told eu regulations absolutely way could change long part eu. community transport association given examples, including bexhill community bus, stated: “we small community bus operator, rely persons d1 licence.
facing future cat drivers lose automatic right drive mini bus, would face expense training new volunteer drivers.
changing lives together, organisation cheshire supports change law, says: “this much needed, recruiting smaller pool people every year causing real problems across area.
issue particularly challenging community transport associations help people disabilities daily lives.
recognised government' national disability strategy, commitment department transport help tackle shortages community transport drivers.
clear real need reform order make easier acquire d1 licence support community transport ventures rural communities, avoid losing services turning exclusively paid services.
turn benefits reforming c1 licences, medium- sized goods vehicles, heavy goods vehicles.
kinds vehicles used lot local delivery jobs, licence also applies horse boxes vehicles ambulances.
opening category—perhaps conditions, minimum age 25 held driving licence two years—would provide instant economic boost, without cost government, help productivity supply chain.
recent years, experienced shortage hgv drivers due number factors, particularly covid.
one reasons shortage hgv drivers started switching jobs using medium- sized vehicles, automatically qualified holding hgv licence.
department introduced sensible, temporary measures help address shortage.
aside, cost acquiring c1 licence typically £2, 000 £3, 000, similar d1 licence.
apprenticeship courses available hgv driving qualifications, allowing businesses use apprenticeship levy funding, one securing c1 driving licence.
informed previous attempts secure one rejected, considered 12- month course practical experience needed gain qualification.
within government, tried persuade department transport look opportunity, delighted issued call evidence august 2022.
minister,.
friend member lincoln( karl mccartney), wrote foreword: “the licensing improvements”— regarding hgv drivers, referred earlier— “were achievable partly due fact left european union freedom change legislation improve testing licensing regime… call evidence includes seeking evidence economic benefits widening recruitment pool medium- sized goods vehicles minibus drivers, may attract people industry support economic growth strengthening supply chain.
exceptionally strong support changes c1 d1 licences, particularly commend submission made community transport association d1 licences.
businesses also gave strong support c1 changes, citing significant economic advantages.
reasons given included would much efficient run single trip.- tonne van restricted multiple trips, would require fewer journeys transport goods.