friend excellent campaigner behalf local farming community, know working hard gareth wyn jones raise voice, especially much concern.
conservative members supporting farmers money grow british food, contrast plans highlighted, would decimate farming communities wales opposite needed.
always back rural communities across, labour would take back square one.
two years since fan- led review football governance produced.
prime minister commit setting independent regulator,- front power intervene achieve fairer distribution football' enormous riches, ensure community future loses football club, happened bury?
commit bringing forward legislation urgently, leave future labour government act behalf football fans?
independent regulator put fans back heart football help deliver sustainable future clubs.
delivers manifesto commitment.
government engaged discussions industry, part king' speech,.
gentleman knows.
glad brought bury football club,.
friend member bury north( james daly) ensured £1 million funding safeguard football club, communities country.
gp surgeries promised planning applications take far long built.
clear away obstacles make easier amazing family doctors use additional consulting rooms happy elsewhere community, gps, many extra prescribing nurses employing, see patients wait bespoke premises built?
thank.
friend, speaks point authority.
knows high standards ensure gps provide services premises meet required criteria, understand possible services provided alternative locations meet contract requirements.
happily ensure health social care secretary looks suggestions flexibility.
also welcome recent plans expand range services available pharmacies, saving many people time hassle get treatment seven common ailments local pharmacist, easing pressure gps speeding care people deserve.
house 18 march 2003 house voted go war iraq demands labour government.
followed death, misery, destruction almost unimaginable scale.
voting iraq war vote proud time house.
today, 29, 000 deaths gaza, face vote similar significance.
prime minister believe mps today look back pride, knowing done everything possible stop death, destruction, misery tonight?
nobody wants see fighting gaza go moment longer necessary, nobody wants see innocent civilians suffer.
absolutely everything bring immediate humanitarian pause, allowing safe release hostages,.
gentleman failed mention believe, also getting aid gaza create conditions genuinely sustainable ceasefire.
position shared allies, diplomatic efforts focused, motion tonight reflect.
privilege spending lot time law- abiding, tax- paying, hard- working patriotic people romford recent months, telling think.
prime minister agree people romford need radical plan control immigration stop illegal immigration, regain sovereignty human rights laws country, tell mayor london need police stop crime london borough havering, fair funding settlement havering?
prime minister come romford market, following footsteps margaret thatcher, meet people romford?
one thing tell want taken back european union socialist government.
may welcome.
friend back place?
agree everything said, look forward visiting romford constituents earliest opportunity.
recent meeting warwickshire county council, children special educational needs described county councillors requiring “some form strict correction”, “just really badly behaved”.
inappropriate language used.
parents sen children across country outraged, 30, 000 signing petition calling councillors' resignations.
prime minister condemn conservative councillors' language urge right thing resign?
seen details comments issue.
generally, government strong track record supporting disabilities.
important children special educational needs receive right support right place right time.
seen funding sen increase 60% £10 billion.
recently, department education department health social care piloting new project improve access specialty support mainstream primary schools, want make sure children get support opportunities deserve.
legislated give public id verification options social media, tech companies know safety value popularity, offer, big fee every month—it good enough.
bereaved parents campaigning measures protect kids online, fraudsters routinely exploiting fake social media accounts scam, fears global political interference elections faceless, traceless bots.
creating perfect cyber- storm.
right.
friend use influence get tech companies get offering robust, visible free verification measures soon possible keep people safe?
start commending.
friend work issue?
absolutely right user verification powerful tool keep people safe online.
online safety act 2023, knows, requires companies offer adults optional user identity verification.
companies also need take firm action improve safety children particular, ofcom able monitor tech companies strong powers ensure comply.
tell home secretary meeting industry monday next week sure raise points mentioned today.
kpmg study finds strong economic case remove power cables tyne.