according euro- med human rights monitor, israeli killed, seriously injured maimed well 100, 000 people gaza since october, vast majority civilians, women children., 000 children lost limbs, many undergo amputations without anaesthetic.
whole families generations wiped, week nations human rights office said believes israeli soldiers engaged arbitrary detention, extrajudicial killing sexual violence, including rape execution women girls, intentionally publicly humiliated degraded others.
israel posted videos humiliation civilian men.
israel even pause breath slaughter gaza international court justice put trial genocide ordered protect palestinian lives.
yet government continue enable assist israeli military.
government must explain issued least 27 arms licences israel last 137 days—british- made bombs weapons killing civilians gaza.
un world health organisation others warning weeks famine disease gaza starting kill civilians bombs bullets.
health system gaza bombed collapse.
famine gaza, 80% world' hungriest people tiny enclave.
israel using starvation weapon war.
palestinians forced eat grass survive.
palestinians gaza forced grind animal feed flour survive.
cutting funding unrwa, nations aid organisation palestine, death sentence.
fraction bare minimum survival allowed aid.
israel bombing rafah, drove almost whole population supposed safety.
israel says plans full invasion, would trigger catastrophe would dwarf horrors seen far.
government obligation international law everything power stop genocide, yet taken meaningful step, even call immediate ceasefire end devastation.
must call immediate ceasefire, ludicrous engaged collective punishment.
collective punishment war crime.
forceable transfer slaughter war crimes.
therefore need motion snp put forward today, calls end war crimes immediate ceasefire.
support.
secretary state asked— whether discussions cabinet colleagues encouraging co- operation universities businesses promote innovation.
course, speak colleagues important topic time.
science technology framework designed ensure challenge university rankings, translate material benefits.
department number programmes breaking barriers universities businesses, contributed nearly 90, 000 interactions reported universities businesses 2021- 22.% increase previous year.
since impact assessment universities globally, many new innovative small universities outstripped conventional better- known universities.
indeed, huddersfield health innovation campus leading area.
minister agree innovation partnership offers real opportunities jobs future, incentives make innovations come faster rather slower?
agree.
member importance focusing innovation collaboration area.
university huddersfield received £1. 63 million year higher education innovation fund support knowledge exchange collaboration business, sure write.
member details.
call chair select committee.
january year, became associate member horizon europe programme copernicus.
given delayed start, could secretary state say steps taking encourage participation universities businesses?
right.
friend absolutely right.
welcome news shared last week commissioner ivanova, said early signs uptake absolutely excellent.
indeed, programmes projecting increase 50%.
complacent. launched comprehensive international marketing campaign, introduced pump- priming scheme british academy already started roadshows.
call shadow minister.
british researchers among best world.
good turning brilliant research growth economy desperately needs, requires collaboration businesses universities throughout long years discovery, testing, adoption commercialisation.
funding science chunks three years less help, universities, businesses researchers welcomed labour' commitment set 10- year budgets funding bodies key institutions.
secretary state agree, much expect short- term, sticking- plaster government?
words sound good, government delivering plan.
months ago published response spin- review, making record levels investment—£20 billion research development.
government talking talk, actually delivering.
steps taking cabinet colleagues help support women science, technology, engineering mathematics jobs.
steps taking cabinet colleagues help support women science, technology, engineering mathematics jobs.
priority ensure everyone, regardless background, pursue exciting opportunities stem.
ambition fully extends.
members' constituents paisley renfrewshire north livingston.
new data times higher education reveals female science undergraduates twice likely experience sexism peers non- science courses.
many reported patronised belittled male classmates, behaviour routinely going unchallenged staff.
steps minister taking address pervasive culture sexism stem women encouraged pursue jobs important sector?
key priority government ensuring everybody, regardless background, faces discrimination pursue occupation stem.
pleased report number stem apprenticeship starts women year almost%, since 2016 total almost £8 million awarded 152 remarkable women role models help grow businesses innovation.
vaccine firm livingston constituency, valneva, lifesaving pioneering work, nearly 50% workforce women.
brilliant work encourage women stem careers.
would minister consider coming livingston, visiting valneva, meeting company see first hand fantastic work?
yes, commend.