companies also need take firm action improve safety children particular, ofcom able monitor tech companies strong powers ensure comply.
tell home secretary meeting industry monday next week sure raise points mentioned today.
kpmg study finds strong economic case remove power cables tyne.
despite questions previous prime ministers, forward.
prime minister finally secure commitment national grid implement clear legal obligation fund vital work?
fog tyne impeding local businesses risks possible net gva benefits £1. billion.
great river needs action.
happy look issue.
lady raises.
would damaging north- east tyne party' plans stick completely ridiculous 2030 decarbonisation target absolutely plan pay, means higher taxes everyone constituency country.'
food security, compromised cheap foreign imports, faces parallel threat: kinds industrialisation countryside, large solar plants interconnectors substations, huge pylons covering 87 miles countryside.
blot landscape use valuable growing land, filling fenland big skies.
knowing prime minister' bow burns gold, like, ensure joins fight green pleasant land make sure food security energy security competitors?
right.
friend raises excellent point food security.
government taken steps, supported, protect prime agricultural land large- scale solar developments, know warmly welcomed.
announcements week national farmers union conference also demonstrate support increase country' food security, backing farmers funding enhancing productivity produce great british food.
knows,, including green pleasant land, would put risk labour party, want back farmers wants impose top- planning targets, would concrete countryside love.
december, cabinet minister women equalities told house engaged “extensively” lgbt organisations since appointment 18 months ago.
freedom information answer published week reveals, fact, minister met single lgbt organisation met two fringe groups actively campaign transgender rights.
problem prime minister section party trans people, minister truth?
always said, government proud track record supporting lgbt community, continue.
also always said questioning gender identity treated utmost dignity, compassion sensitivity consider questions., alongside, completely reasonable highlight importance biological sex comes questions.
nobody stigmatised demonised pointing fact.
education committee heard compelling evidence support strengthening guidance keep mobile phones classrooms break times, course screen time inquiry continue hear deeply disturbing evidence risks young people much exposure social media early.
may urge prime minister seek swiftest possible implementation online safety act 2023 consider whether time review age digital consent?
thank.
friend work issue.
knows plan comes education protecting children online.
secretary state making sure implement online safety act quickly possible ofcom, also published new guidance banning mobile phones schools, minimise disruption improve behaviour educational attainment classroom.
crucially, going beyond, children see online utmost importance, want make sure protect safety mental health.
important matters life death voted house, prime minister think mps vote according party whip according conscience?
afternoon house opportunity consider approach situation israel gaza.
position crystal clear: called, always call, immediate humanitarian pause, would allow safe release hostages aid go gaza, create conditions genuinely sustainable ceasefire.
calling immediate, full ceasefire, would collapse back fighting days weeks, would anyone' interests.
committed immediate humanitarian pause, finding lasting resolution conflict delivers promise two- state solution ensures israelis palestinians live future dignity security.
seems, exception british transport police, police forces treat non- contact sex crimes would perhaps theft bike, petty retail crime antisocial behaviour.
prime minister facilitate meeting, colleagues home secretary give priority acts crime, ensure women young girls get protection deserve?
course want women girls get protection deserve, pleased violence women girls strategy showing results, improving safety streets increasing sentences rapists.
make sure.
friend gets meeting needs home secretary relevant policing ministers discuss concerns.
heard prime minister' responses leader opposition.
like business secretary' claims delays compensation wild, baseless allegations, answers unbelievable.
response government benches quote constituent chris head completely disrespectful.
reality would action without itv serialisation sub- postmaster scandal— government members shout like, know case.
prime minister promised new law swiftly exonerate compensate victims.
today said “shortly”, commit today ensuring brought forward next general election?
yes, legislation brought house, soon.
network rail'- called signalling improvement works, traffic chaos delays level crossings across egham.
fact, data analysed team shows year september 2023, 967% increase waits 10 minutes barriers go.
right.