making sure victims receive justice compensation remains.
priority, shortly bring forward legislation address matter.
sure takes much forward, let press.
monday, business secretary also confirmed categorically—i quote, fairness prime minister: “that post office point told delay compensation payments either official minister government department, point suggested delay would benefit treasury”.
[ official report, 19 february 2024; vol. 745,.
476.]
monday.
note released former post office chair morning appears directly contradict.
appreciate—[ interruption.]
really matters people heart.
appreciate business secretary put prime minister tricky position, commit investigating matter properly, including whether categorical statement correct,, rather taking accusations seriously, accused whistleblower lying?
worth bearing mind, business secretary said monday, asked henry staunton step serious concerns raised.
however,, matter substance, one greatest miscarriages justice nation' history, people working hard serving communities lives reputations destroyed.
working hard ensure get justice compensation, established wyn williams' inquiry, already paid £150 million compensation almost, 000 victims, introduce new legislation shortly exonerate.
ensure needed, truth comes light, right wrongs past,, crucially, victims get justice deserve.
hope prime minister instigate investigation said monday, one features miscarriage concerns raised, pushed one side.
week, also learned 2016 investigation whether post office branch accounts could altered suddenly stopped completed.
investigation revealed could altered, know case, livelihoods wrongly prosecuted could saved.
government ministers know time?
leader opposition picked one particular date, worth bearing mind scandal—[ interruption.]
hang. scandal unfolded decades, following landmark 2019 high court case previous government established statutory inquiry led wyn williams, uncovering exactly went wrong.
right inquiry allowed work.
also, following high court case, government established independent advisory board one three different compensation schemes., two thirds people received full final offers.
focused ensuring victims get justice compensation deserve.
information 2016 come light week, precisely asking.
considering prime minister' foreign secretary running government 2016, one prime minister' current cabinet office ministers post office minister, thought ask either knew 2016?, speaker—[ interruption.]
right thing, set independent statutory inquiry.
right way resolve issue; right way get victims truth answers demand.
government getting getting compensation rightly deserve.
know, horizon scandal left people isolated, livelihoods lost, lives ruined.
died without ever getting justice deserved.
fears delay, cover, causing anguish.
yesterday, chris head, accused post office owing £80, 000, said: “there lack transparency…we need see correspondence[] post office, department ukgi time everything gets shrouded secrecy”—[ interruption.]
words; respect, please. victims.
appreciate inquiry ongoing, prime minister knows—as whole house—that provide reason cannot draw line, give postmasters chris peace mind need, release correspondence wants see.?
said, one greatest miscarriages justice country' history.
think one leader opposition ever raised exchanges past year, working hard get victims answers compensation deserve.
statutory inquiry led wyn williams, powers get access documentation requires speak everybody needs.
right proper way get truth victims deserve, meantime, wasting moment get victims compensation deserve.
legislation house shortly.
recent decades, numerous scandals left public faith institutions shaken, rebuilding confidence require affected see politicians honest believe.
like postmasters, victims infected blood scandal subject unimaginable trauma search justice, prime minister put minds ease tell house undertakings given ensure government “limping election” payments victims owed british state?
comes infected blood scandal, said, acutely aware strength feeling issue suffering impacted dreadful scandal.
gave evidence inquiry last year, said, recognise thousands suffered decades.
leader opposition knows, independent inquiry.
incredibly complex issue, well knows, minister cabinet office updated latest government position christmas recess.
announced cabinet office appointing expert group clinical, legal social care experts relevant expertise make informed decisions, responding inquiry' recommendations compensation come.
also confirmed department health social care implement fully bespoke psychological service people infected affected.
also committed providing update next steps oral statement within 25 sitting days publication final report.
end began: deeply awful scandal, need make right.
plan least, 000 single young men come illegally soon housed miles centre lincoln raf scampton, constituency right.
friend member gainsborough( edward leigh) —if home office ministers way.