another issue recent years significant problem getting enough hgv drivers.
believe measure would make substantially difficult, adding costs businesses country.
would make difficult many present hgv drivers british roads british; nationalities.
separate set regulations uk—completely separate rest european union—it would make difficult businesses work create additional layer regulatory burden, cost businesses.
final point 78 private members' bills listed order paper called second reading 23 february, march, 15 march 22 march, final date calling general election may.
think single one enter statute book.
actually 26 name members called christopher, feel rather left one comes.
serious point keep putting bills order paper putting statute book, still system ten- minute rule bills private members' bills completely utterly bust.
procedure committee said time bringing whole process disrepute, adding yet another ten- minute rule bill order paper intention putting statute book.
therefore urge.
members vote measure today.
question put( standing order. 23).
house proceeded division.
serjeant arms investigate delay lobby?
house divided: ayes 63, noes 81.
question accordingly negatived.
come scottish national party motion gaza.
understand second motion order paper moved today.
highly sensitive subject, feelings running high, house, nation throughout world.
think important occasion house able consider widest possible range options.
therefore decided select amendments name prime minister name leader opposition.
operation standing order.
31 would prevent another amendment moved government moved amendment,, exceptionally, call opposition front- bench spokesperson move amendment beginning debate, snp spokesperson moved motion.
end debate, house opportunity take decision official opposition amendment.
agreed, final question main motion, amended.
official opposition amendment agreed, call minister move government amendment formally.
engage the—[ interruption.]
order.
going finish.
engage provisions standing order.
31, next vote original words snp motion.
agreed, house opportunity vote government amendment.
proceeding way allow vote take place, potentially, proposals three main parties.
inform house—[ interruption.]
let finish.
inform house precedent official opposition spokesperson called second debate moving amendment before—[ interruption.]
order.
somebody want leave?
determined finish.
inform house precedent official opposition spokesperson called second debate moving amendment, minister called speak debate.
circumstance, however, government amendment tabled.
also inform house clerk house placing library letter today' proceedings.
asked letter made available vote office soon possible.
finally, tell house opinion operation standing order.
31, governs way amendments opposition day motions dealt, reflects outdated approach—[ interruption.]
order.
members going voting— bring back bercow!
first one leave,.
bring back bercow!
want,!
finally, tell house opinion operation standing order.
31, governs way amendments opposition day motions dealt, reflects outdated approach restricts options put house.
intention ask procedure committee consider operation.
call brendan o’hara move motion.
point order,.
appreciate outlined, seek advice, obviously taken advice clerks.
snp' opposition day, purpose opposition day party ability put forward business.
already significant delay moving motion, significant interest, extent dropped second motion., appear things completely way never done.
may ask advice: point opposition day going done like?[ applause.
]
let say think want vote point, clapping going assist.
rose— point order raised snp chief whip.
say, made judgment precedent—it done.
viewed way, ruling.
going stand ruling, taking points order.
call brendan o’hara.
point order,.
taking points order, linden. call brendan o’hara.
beg move, house calls immediate ceasefire gaza israel; notes shock distress death toll risen beyond 28, 000, vast majority women children; notes currently.
million palestinians sheltering rafah, 610, 000 children; also notes nowhere else go; condemns military assault largest refugee camp world; calls immediate release hostages taken hamas end collective punishment palestinian people; recognises way stop slaughter innocent civilians press ceasefire.
motion calls immediate ceasefire gaza, combatants.
wish put record,, unequivocal condemnation hamas attack october, repeat call immediate release hostages seeing involved atrocities called account actions.
war gaza one great defining moments time, yet, today, house given opportunity debate unfolding human catastrophe wider implications regional global stability.
opportunity debate urgent pressing need immediate ceasefire, essential first step finding lasting peace.