ofcom acknowledges prediction, building digital says, government rely prediction, little chance rossett receiving benefit shared rural network programme.
would minister advise residents?.
friend highlights challenge answering question.
mobile connectivity figures constituency extremely high.
highlights issue ofcom' reporting maps, simply good enough.
consistently raised ofcom, hope make progress.
significant improvement rural broadband connectivity northern ireland result agreement previous government.
minister take steps ensure small businesses rural areas across country develop maximising advantage?.
gentleman right highlight fantastic connectivity northern ireland.
fact, think best connectivity entire country.
look spots still covered, happily get back.
thank minister answer.
outline rural businesses ensure superfast broadband secure viability increasingly online market?
thank.
gentleman, businesses longer want superfast.
want gigabit speeds, thankfully, northern ireland tremendous gigabit speeds.
issues, particularly access small businesses, happy look.
devon county council spending broadband clawback money anything broadband.
£7. million intended improving broadband rural areas, including villages northleigh.
residents encountered numerous pledges poles, still full fibre.
minister think clawback funding broadband ringfenced devon county council?
issues highlighted many times conservative members devon.
thought worked challenges.
clawback challenge.
gentleman highlights previously raised, happily look.. million people live rural 5g notspots; rural areas seven times likely broadband speeds worse base camp everest; one five poorer homes internet home; cardiac arrest phones medical monitors still rely analogue telephony.
[
interruption.]
government abject failure?
order.
house could hear chris bryant—[ interruption.]
suggestion deliberate.
people may need speak, quiet voice allow chris- ask question?
let stick punchline, shall?
government abject failure?
know.
gentleman loves stick boot, chosen wrong subject.
2019,% gigabit coverage, whereas figure 80%.
massive infrastructure project, one biggest successes, chosen wrong thing snipey.
steps department taking support research development medical technology.
exceptional record innovation medical technology.
could exciting time sector; extending length quality human life, solving rare diseases, help medical research council' £650 million grant year.
north-
east fantastic life sciences sector,, 000 people working unique combination medical technology assets, networks academic expertise.
however, business investment record lows, government ensure brilliant research development transferred real manufacturing jobs?.
lady know, government investing medical manufacturing.
would happy meet businesses constituency make sure access funds.
however, good stewardship economy allowed continue invest record amounts research innovation.
steps taking ensure regulators adequate capacity co- ordination implement ai regulatory principles.
ensuring regulators right skills capabilities regulate domains fundamental effective delivery approach artificial intelligence regulation.
support, established central co- ordination function, provide regulators guidance implementing regulatory principles help identify emerging risks challenges.
£10 million funding announced jump- start regulator capacity capability form crucial element work.
ai still lacks sufficient regulation, despite pace change risks posed.
government stated expect introduce “a statutory duty regulators requiring due regard” five high- level principles outlined ai white paper.
secretary state confirm legislate, factors inform decision?
risks ai still emerging, priority government keeping pace risks, keep public safe.
agile, sector- specific approach, utilising world- leading regulators, whereas opposition keep calling legislation area understand.
secretary state agree one important thing bletchley conference enabled international co- operation interoperability common approach?
also agree enable regulators co- operate internationally?
absolutely agree right.
learned friend says, call “bletchley effect”; seen action taken nations across world since world- leading first ever ai global summit safety.
make statement departmental responsibilities.
call secretary state.
thank, madam speaker—[ interruption.]
order.
let keep bit quieter fair cannot hear minister.
celebrated one year since department created.
time, pushed research development funding record levels.
secured bespoke deal horizon europe.
led globe comes ai safety, passed world- leading online safety act 2023 much.
plan go even.
department continues drive innovation, create better jobs push economic growth.
month, set pro- innovation, pro- safety plans regulate artificial intelligence, building success ai safety summit cement' position global leader safe trustworthy ai.
slashing red tape free researchers pointless paperwork.
plan go even become science technology superpower, plan working.
higher salary requirements visa charges skilled workers plus impossibly restrictive family visa rules put reach many early career researchers scientists.