investigation, turns, time online fraud rapidly increasing, number fraud cases investigated gone third.
may debate make sure online world safe scamsters fraudsters?
sorry hear.
gentleman' constituent went, pleased managed get money back.
morning latest figures crime survey england wales, pleased report house fraud decreased 13% notable reductions 33% advance fee fraud 40% fraud.
actions police agencies support matter taking effect.
plan working.
may,, send condolences family graham bright, incredibly kind candidate gave great support advice many years?
robustly raising concerns residents kytes drive watford regarding planning application, including bringing petition long- term use site, ensure would suitable used people veterans, disabilities older people.
pleased say, ensuring chief executive anchor heard residents' concerns, small long- term win: anchor agreed pursue local authority lettings agreement prioritising housing needs people disabilities, veterans vulnerable people.
ahem.
although appreciate right.
friend may able comment planning specifically, advise best encourage council take offer?
lengthy question, madam speaker—i could hear coughing—but answer short.. friend provided answer got record.
encourage council act wishes.
government' flagship policy generational ban tobacco sales many health benefits, leader house doubt aware, alarmed apply northern ireland, frustrated eu tobacco products directive?
even northern ireland assembly place, could trump directive.
ask statement made important: health people tobacco policy outlined eu?.
gentleman know one reason want get executive- established ensure people northern ireland able make decisions relating, principle also applies point raises.
ensure secretary state health social care heard concerns.
government previously stepped made interventions health space.
although note would difficulties regard particular eu directive, think something government think long hard.
right.
friend know debate steel week members sides house raised concerns questions, particularly relation' ongoing ability make virgin steel.
incredibly important issue much say.
support debate government time discuss?
thank.
friend diligent work speaking steel producers users products.
incredibly important retain sovereign capabilities.
know takes every opportunity chamber champion issues.
sure apply another debate matter, office stands ready assist.
draw house' attention early- day motion 204 entry register members' financial interests.
industrial dispute pensions regulator reached 50th day regulator offering pay rise lower government' pay guidance.
may statement debate government' pay review guidance actions taken agencies comply?.
gentleman know next chance question secretary state work pensions issue february.
encourage attend questions.
bring good news kettering, 16 mature street trees saved chop.
gipsy lane one older attractive roads kettering, going 340- house development end, original planning application, 21 mature trees chopped facilitate access.
however, thanks proactive engagement councillor jason smithers, leader north northamptonshire council, developer places people, good news 16 trees saved.
may government statement importance keeping mature street trees wherever possible—they attractive good environment—and right.
friend praise leader council places people decision taken?
good.
friend, good jason, good residents supported campaign.
certainly make sure secretary state heard.
friend' work triumphant encourage make statement,.
friend suggests.
permanent secretary department work pensions claims department “making good progress” dealing staffing crisis.
however, pcs union obtained figures year last november showing department recruited, 495 new staff, also, 031 leavers year—far short aspiration recruit, 000 staff per quarter.
leader house seek clarification true state staffing crisis department action taken accelerate recruitment drive?
always assist house.
members,.
lady raise matter directly secretary state february.