join.
lady says work jo cox foundation done commission.
important protect democracy.
know democracy attack, civility politics incredibly important, demonstrated, said, form late tony lloyd.
spirit commission' recommendations, let deal charges.
lady made record labour levelled prime minister.
prime minister man whose migrant parents made sacrifices ensure could good start life.
worked hard make best use every opportunity afforded—he studied hard, pushed.
many career options, chose life public service representing god' country.
protected nation livelihoods greatest financial health crisis since second world war.
risen hard work, courage determination country' first british- asian prime minister.
prime minister shown global leadership many challenges facing country.
wonderful dad.
gives quietly charities.
runs local hospice.
cricket fanatic.
still attends home games football club supports, despite prime minister despite southampton.
shareholder three community pubs patron leyburn brass band.
get; represents best great britain—the greatest things offer world, including values hard work, enterprise, taking personal responsibility helping others.
way confused duty lies.
people find taxing education denying others opportunities; voting strengthening borders; siding militant trade unions public; compromising energy security nuclear deterrent; opposing deportation foreign criminals; scratching head monarchy; ducking difficult issues; supporting right.
member islington north( jeremy corbyn).
leader opposition weathervane, prime minister signpost.
knows stands, knows country needs go, plan get plan working.
business announced usual way.
brings slightly difficult problem.
bob blackman meant representing backbench business committee, tell business, unfortunately, call spokesperson scottish national party.
associate remarks holocaust memorial day.
ask house note tonight burns night, celebrate work scotland' great national bard.
new year, new tory civil war—just needs—with talk doom loops, massacres extinctions.
members leader house' party listened last time wooed leadership.
warned voted former chancellor leader would “murder party”.
know leader house furiously busy “minister clickbait” responsibilities—those anti- scottish articles sneering videos write themselves—but government grind, punch- drunk exhausted, election, debate key legacies last 14 years tory rule?
start?
still scandalously unresolved scandals, infected blood, waspi women—women state pension inequality campaign—and post office horizon, name, leader house time reflect recent comments michael marmot, professor public health university college london?
said 2024 starting suffer victorian diseases, “britain become poor country rich people…it' worse poor european countries….
poor people lower income slovenia.
perhaps leader house cast eye latest joseph rowntree foundation report, says one five people poverty 2021- 22, million “very deep poverty” year.
managed look yet?
unsurprising, tories seem genuinely untroubled poverty.
colleagues asked many times, eyes glaze over—comfortable, guess, choices made, pm said.
perhaps start tory legacy debates emerging threat.
electoral commission chair warned recently government' strict new rules voter id risk excluding certain voter groups leave conservative party open charge bias.
many others thought time simply attempt voter suppression government, leader house agree erstwhile cabinet colleague new tory rules simply, put, attempt “gerrymandering”?
bring debate important issue house next general election?
bunch rotters, anti- scottish articles.
appears.
lady planning follow footsteps many great antipodean election guru using brilliant new strategy equating criticism snp' performance criticism scotland.
latter landmass approximately 30, 000 square miles, populated brilliant, creative, stoic people; former ramshackle separatist movement, full people turned maladministration art form.
one tiny flaw new political tactic snp: conservatives dislike scotland much, reason.
lady never gets round explaining, earth would strive hard keep part union?
would conservative government give scotland largest funding settlement ever? would offered citizens waiting nhs treatment additional help options, scottish government turned?
wanted scotland, would join, donate campaign snp, whose members would point trailblazer bringing back victorian diseases glasgow.
watching.
lady' inaction, party, like watching much- loved neighbourhood clobbered bunch gangsters—let call “hole budget” gang—hitting businesses, taking cash, making life misery keeping local police force busy.
new political strategy snp, like everything else, fail.
call father house.
right.
friend ask secretary state levelling, housing communities make statement next week instructions advocate department holocaust memorial bill select committee?
yesterday, number occasions, lead advocate said design awarded david adjaye, architect.
refer leader house press notice 24 october 2017, department cabinet office said david team would design memorial; secretary state, right.