might better conversation carried outside, rather going across benches minister replying.
heart decision two things: continued steelmaking port talbot protecting steelworkers.
recently heard right.
friend secretary state defence west facing “a pre- war world”.
minister ensure conversations treasury understands vital strategic importance virgin steelmaking capability?.
friend huge amount knowledge steel sector huge champion scunthorpe.
knows working incredibly hard company constituency, waiting respond business plans going forward.
know important virgin steelmaking, accept, technology moved, going forward 90% steel made electric arc furnaces.
call shadow minister.: “the steel industry, trade unions, labour are…proposing industrial policy worthy serious industrial country.
words world economic editor daily telegraph writing yesterday.
also said “the government' minimalist plan…does half job, leaving stunted second- tier industrial base, g20 country lacking sovereign capability ‘weapons grade’ primary steel.
right, isn’t?
£28 billion labour proposing plan behind, told hard workers across country would pay fill black hole.
labour asked transition green steel.
would want protect steelworkers obviously would want protect advanced manufacturing.
customers want cleaner steel.
port talbot could longer function ageing blast furnaces, package save, 000 jobs port talbot.
steps taking help support growth co- operatives social enterprises.
week, spoke conference attended building societies increase presence high street help access cash finance facilities.
government provide extensive business support businesses, including social enterprises co- operatives.
british business bank' recovery loan scheme start- loans improve access finance help kinds businesses invest grow.
co- operatives social enterprise businesses provide fairer way business, involve members greater business decisions provide economic growth local areas.
however, held back financial regulatory constraints.
government match labour party' co- operative party' ambition committing address challenges doubling size co- operatives sector?
personally, big fan co- operative movements regional mutual bank system germany, spoken many times place.
course, government supported co- operatives, mutuals friendly societies act 2023, helps maintain status co- operatives.
social enterprises co- operatives also access support via business support helpline well help websites network local growth hubs.
steps department taking ensure regulators support economic growth.
autumn statement, announced decision extend growth duty ofgem, ofwat ofcom, alongside series reforms duty hold regulators account delivering growth sectors regulate.
also currently consulting proposals strengthen economic regulation energy, water telecoms sectors.
grateful secretary state answer, retained eu law reform, june december 2023 reporting period two regulatory reforms note, wine marketing working time calculations; rest technical corrections.
steps taking speed reform retained eu law ensure regulation works business enables growth?
glad. friend read report sent week.
however, disagree two reforms note delivered.
repealed reformed, 000 measures.
port services regulations 2019, designed ports mind, example.
also passed financial services markets act 2023 procurement act 2023.
remind list using schedule, many mechanisms retained eu law programme deliver road map improve economy make competitive making sure laws tailored economy.
support economic growth, right.
member south west norfolk( elizabeth truss) cut £235 million environment agency budgets department environment, food rural affairs.
rather bringing economic growth, served bring sewage growth: sewage discharge doubled 2016 2021.
delighted hear yesterday government adopt water quality monitoring bill, also restore cut environment agency funding bring back powers well duties?
spending review, look things, coming shortly, really challenge much.
gentleman said.
misrepresentation say issues going sewage actions right.
friend member south west norfolk( elizabeth truss).
government taking reforms environment act 2021 improve situation throughout multiple governments, including one party, liberal democrats, participated coalition.
wrong make case.
make statement departmental responsibilities.
secretary state business trade, committed ensuring resilience' critical supply chains.
last week, government published “critical imports supply chains strategy” help businesses build secure reliable supply chains.
18- point action plan help businesses deal better global supply chain issues overcoming bureaucratic barriers dealing severe shocks caused events pandemic, russia' war ukraine attacks red sea threatened key route global trade.
dbt led development strategy, shaped experiences businesses.
delighted representatives industry well key international partners joined strategy' launch heathrow airport,, course,' largest import hub value., wish rest house happy burns night evening.
scandal way get great chieftain o’ puddin- race exported sending vegetarian version?