met paymaster general yesterday get update progress.
progress made, know paymaster general want come house make statement.
know soon something substantial say, assure house, hope knows interest area, working ensure justice served swiftly possible.
time ago, scottish government refused instruction information commissioner publish written evidence hamilton inquiry conduct former first minister nicola sturgeon.
last month, attended court session hearing scottish government humiliated, great public expense, attempt reject request.
despite unanimous ruling highest civil court scotland, scottish government still refuse release information.
extraordinary behaviour would appear breach ministerial code, civil service code, indeed, rule law.
may ask leader house whether rule law scotland risk whether debate statement matter?
thank right.
friend raising matter disturbing issues surrounding.
although debate whether court decision binding binding particular way, consider matter accountability scottish.
sure scottish asking questions government relation serious matters, right.
friend raised today.
may inform leader house already holocaust memorial centre university huddersfield heart huddersfield?
members hope new holocaust memorial centre heart westminster happen soon.
right believing illustrious ancestor hers—raymond postgate—wrote book called, “the common people”?
aware common people constituency country dreadfully exploited via rachmanite landlords?
given miserable life, rack- renting letting every room house bedroom.
going rented sector scandal.
may debate?
thank. gentleman.
learn something new every session.
shall investigate first half question, absolutely right raise plight tenants either unsuitable accommodation exploited landlords.
secretary state levelling, housing communities done enormous amount work issue, building quality ensuring tenants protected, shall ensure heard.
gentleman said.
energy national policy statements significant impact constituents.
grateful right.
friend' officials parliamentary private secretary finding information advance; know statements laid 22 november, declared written ministerial statement approved.
although returned back benches many years, remember government past laid resolution house, participated debate 18 july 2011.
believe debate particular statements, would grateful, even gone past legal deadline, right.
friend found time one.
thank right.
friend raising question.
secretary state energy security net zero made written ministerial statement 22 november presenting five revised energy national policy statements parliamentary approval.
deposited copies documents libraries houses, available gov.. also sent letter.
members january highlighting scrutiny period nps.
following expiry period 21 days, objections received, secretary state designated 17 january.
fully appreciate' dotted' crossed, right.
friend members may feel chance discuss offer opinions.
knows apply debate, certainly ensure secretary state heard concerns.
pleased hear week government recognised funding pressure local councils england confirmed barnett consequentials.
however, scotland hope—and keen follower problems scottish government, leader house aware probably forlorn hope—that scottish government use consequentials cover funding gaps local councils speed repairs mould damp social housing, becoming critical problem.
edinburgh housing crisis, even speak council others across scotland trying figure fill gaps scottish government left.
, however, disappointed clear mention statement government would enforce measures awaab' law improve social housing.
may statement steps government taking enforce new rules, provide template scottish government one support local councils?
think.
lady question.
last oral questions, levelling secretary highlighted local authorities given chance take 100% receipts right buy invest social housing.
provided good funding settlement scottish government— least 20% funding per head government spend things parts uk—but often scottish government pass funding either local authorities, case support businesses, businesses.
sorry state affairs; could rectified, would much better chance dealing issues raises.
eliot opined, time present time past inseparable, remember—who known,, done.
dementia robs people precious memories, 850, 000 people, lives diminished.
often happens age, age come conditions arthritis, affects one six people, diabetes.
statement government' major conditions strategy ensure strategy holistic takes account fact many people suffer multiple conditions?
thank right.
friend raising important matter.
health secretary answering questions march, shall relay interest area.
combat particular major conditions partly research.
know, several research missions dementia care since 2010 arrived fantastic new drugs made connections dementia conditions outlines.
recently contacted constituent unfortunately caught online scam involving google gift cards.
fortunately, got money back, action fraud decided investigate.
investigation, turns, time online fraud rapidly increasing, number fraud cases investigated gone third.
may debate make sure online world safe scamsters fraudsters?
sorry hear.