notwithstanding minister says, still frequently approached small medium- sized enterprises edinburgh west struggling meet soaring energy costs, stave inflation deal brexit red tape.
number scottish smes financial distress 10%, according research, formerly strong, stable well- managed businesses.
huge impact employment tourism, one main industries.
minister tell department reassure businesses constituency elsewhere, whether ask chancellor forthcoming budget help?.
lady raises important points.
course, chancellor nothing scottish government pass support scotland, done business rates.
know hands, point may want raise scottish government.
average pub scotland £15, 000 worse year english counterpart passed rates support.
average restaurant guest house £30, 000 worse english counterpart, closure rates scotland 30% higher england.
call shadow minister.
business closures exceed new business openings, 345, 000 businesses across closing 2022—the highest since records began.
week, financial times reported 47, 000 businesses verge collapse.
former prime minister johnson used expletive describe party' commitment business.
successor well truly delivered commitment crashing economy.
time government put businesses misery calling general election, country get back business?
side house, business business, understand needs businesses.!
interesting point.
gentleman makes sedentary position.
actual numbers closures—although course concerned increases—are pre- pandemic averages, nevertheless stepped help freezing fuel duty, maintaining 5p cut announcing £4. billion business rates support, help smes.
closure rates lower england labour- run wales.
take steps ensure proposed trade deal india includes legal commitments upholding human rights.
leading advocate human rights around world.
concerns human rights, raised directly partner governments, including ministerial level, includes india.
trade negotiations india continuing, build £38 billion trading relationship get better access.
billion consumers.
thank minister answer, industry risk analysis dataset shows india ranks among worst performing countries human rights abuses across host key industries.
question specific one would like answer please: government consulted human rights monitoring bodies experts, government actively considering impact deal human rights abuses india?
congratulate.
learned lady recent election chair joint committee human rights.
engages regularly indian government governments around world, bilaterally multilaterally.
concerns human rights, raise directly partner government, including ministerial level. must say, though, entirely sure whatever human rights make difference whether snp support trade deal.
fans free trade agreements noticed; noticed snp never supported trade deal negotiated either eu. abstained japan singapore canada, australia south korea—and even ukraine.
[ interruption.]
tempt me—you well!
call snp spokesperson.
would like give minister another chance, pretty dismal stuff even standards.
india one poorest human rights records world comes child labour.
give minister opportunity get position could potentially support deal, explain ministers government engaging negotiators india tackle child labour ensure become complicit exploitation?
course proud record labour standards raising issues counterparts levels.
lord ahmad india couple weeks ago raising specific human rights issues, including case snp raised frequently.
government proud record labour protections clear fta india come expense labour standards.
may refer.
gentleman back rhetorical question: snp ever support trade deal anybody?
minister, know responsibility ask question.
others ask questions.
come on—you know better ex- chair conservative party.
steps department taking help protect supply chains context houthi attacks persian gulf.
steps department taking help protect supply chains context disruption trade red sea.
15% global shipping traffic passes red sea, making one important strategic waterways world.
overall, whopping 12% global trade volumes use trade route department monitoring impact events red sea closely.
previously shipping minister minister advanced manufacturing, know important industry.
working equip businesses tools need deal global supply chain issues.
last week, published world' first ever critical imports supply chains strategy collaboration industry.
strategy includes making government centre excellence supply chain analysis risk assessment, supporting status world' eighth largest manufacturer.
help business build secure reliable supply chains, vital' economy, national security delivery essential services.
sure.
gentleman need ask question, read.
come, michael! think one,.. friend said, eighth largest manufacturer world—and centre manufacturing?, course, west midlands.
advice.
friend giving people andy street done support businesses west midlands overcome hope temporary difficulty?.
friend hit many markers question.
absolutely right west midlands, birmingham particular, heart advanced manufacturing.
suggest mayor catches supply chain reporting.
happy sit talk.