absolutely right west midlands, birmingham particular, heart advanced manufacturing.
suggest mayor catches supply chain reporting.
happy sit talk.
worked industry, including automotive sector, ensure supply chains flexible resilient possible.
course concerns extended routes part world europe,, mentioned earlier, first country world produce strategy, working industry ensure continues provide data needs— order.
come!
call nicola richards.
time beginning see inflation fall, recent developments red sea extremely concerning, terms security, huge cost shipping.
constituents want increase prices result terror attacks.
minister build excellent answer gave.
friend member lichfield( michael fabricant) reassuring businesses constituency maintain flow goods?
absolutely.
always stand freedom navigation free flow trade.
take threats shipping vessels red sea extremely seriously.. friend right note, fundamentally, increase cost potential, including 124% increase freight rates, produced strategy council continue work industry ensure supply chains resilient situation smallest possible impact economy.
steps department taking support businesses rural areas.
government provide extensive business support businesses, including rural areas.
member rural constituency, keenly aware difficulties apply specifically rural businesses location.
departments, focus access energy, work department education apprenticeships.
also british business bank' recovery loan scheme, start loans company, improves access finance help businesses invest grow.
believe package helps rural businesses.
secretary state aware sutherland spaceport could fantastic boost local businesses.
equally, floating offshore wind north sea presents opportunities wick scrabster harbours.
underpin, need transport infrastructure.
public service obligation wick airport runs march year, word scottish government whether continued—it would fatal blow not—and abject failure invest a9.
promise promise promise broken.
advice? would ask.
gentleman speak snp- led scottish government, responsible much investment.
real shame snp government care rural businesses small businesses scotland.
office national statistics figures show scotland lost 20, 000 businesses last year, mainly smallest businesses employing 50 people.
however, take point infrastructure.
look-
wide basis, prepared look little detail department support.
think right.
friend great job rural businesses.
however, met office, stewardship, responsible providing wind forecasts, particularly important given orwell bridge closed recently.
would like transparency, specifically, met office publish wind speed app transparency businesses bridge closed unnecessarily.
sounds like significant issue.
however, pleased say met office responsibility department department science, innovation technology.
raise matter dsit colleagues ensure look quicky possible.
whether recent discussions welsh government adequacy government support small businesses north wales.
regularly meet ministers devolved administrations inter- ministerial fora discuss range policy issues.
smes across wales access range government services help grow thrive.
government also recently announced appoint new international trade advisers wales provide tailored support welsh sme exporters take advantage new export opportunities.
labour welsh government reducing rate relief hospitality sector 75% 40% april.
following announcement, monmouthshire county council, also labour- run, called colleagues maintain support rate england.
business owners criticised welsh government, saying would deeply unfair, outgoing first minister rejected calls, number hospitality businesses already closed doors year.
minister join urging welsh government maintain 75% support businesses need, instead cutting feet welsh labour cannot manage budget?.
gentleman absolutely right: welsh labour government need start supporting businesses maintain 75% relief rate, england.
welsh government also cut budget business wales £26. million £21 million.
figures ukhospitality show average pub wales £6, 800 worse result, compared england; average restaurant, figure £12, 000; average hotel, £20, 000. know charge labour wales, time started back welsh business, government.
recent steps department taken help increase foreign direct investment north northamptonshire.
department business trade done lot bring foreign direct investment.
last november, raised £30 billion global investment summit.
specifically north northamptonshire,.
friend pleased know constituents take advantage dbt national regional investment teams, work local partners provide support foreign investors wish invest set region.
recent inward investment kettering constituency includes ball corporation building europe' largest modern aluminium drinks manufacturing plant burton latimer, creating 200 new jobs.
right.
friend congratulate thank ball confidence investment north northamptonshire' manufacturing economy, encourage others see kettering—with superb connectivity motivated workforce—as ideal location investment?
extremely pleased able.
congratulate thank ball corporation placing investment kettering.
exactly sort investment want see around: levelling- agenda writ large.