extremely pleased able.
congratulate thank ball corporation placing investment kettering.
exactly sort investment want see around: levelling- agenda writ large.
also thank officials department, especially ministers, travel around world—including us—to promote.
never talk country; let people know great place business, seeing benefits strategy.
plans bring forward legislative proposals exonerate remaining sub- postmasters criminal convictions relating failure post office horizon system.
10 january, announced government' intention bring forward legislation within weeks overturn convictions convicted england wales basis post office evidence horizon scandal.
met justice secretary week make sure plans track, hope bring forward legislation soon possible.
minister estimate many convictions made horizon pilot?
confirm convictions included legislation, given made using horizon data?
know number yet, concerned people used pilot version horizon potentially subject similar abuses.
believe fall similar compensation schemes, reason would covered legislation overturn convictions.
legislation work, postmasters come forward.
asked one constituents weekend come sooner, said signed non- disclosure agreement, also sign official secrets act.
thought bonkers believe, read page 26 nick wallis' book, says postmasters sign official secrets act.
mad policy still going, minister bring end?
tell postmasters country completely liberty talk mps aspect post office?
thank right.
friend work done area.
understand requirement sign official secrets act relates confidentiality mail; relate confidentiality issues regarding mistreatment post office ltd.
right.
friend absolutely right raise point, certainly raise post office ltd, confirm would prevent somebody speaking, including member.
call shadow secretary state.
minister knows willing work government way exonerate sub- postmasters get compensation quickly possible.
proposals imperfect, represent clear option resolving terrible issue.
way ensure safeguards potential future misuse precedent, could cross- party agreement established essential provision exercise powers kind?
thank.
gentleman constructive way engaged issue.
know justice secretary spoke leader opposition week matter, keen engage.
gentleman.
right say solution imperfect.
believe least worst option, course engage make sure feels legislation right place.
grateful minister answer, hope exchange gives reassurance colleagues house.
confirm prosecutions arise horizon pilot scheme also included exonerations, given, although people technically prosecuted without official horizon data, much issue?,.
gentleman raises important point, similar one made earlier.
circumstances similar, feel reason exclude people convicted similar circumstances., happy work issue.
recent assessment made principal barriers trade importers.
government committed breaking barriers trade ambitious programme free trade agreements.
august last year, government announced border target operating model, simplify border processes imports exports.
changes, based smarter use data technology, put place new security biosecurity controls ensuring simple possible businesses comply.
five-
times- delayed border checks come effect soon, dealing plant animal health products seriously worried potential delays.
indeed, chair horticultural trades association pointed process importing petunia netherlands already increased 19 59 steps, warns “new border disaster waiting happen”.
minister ensure plentiful supply imported red roses valentine' day, especially conservatives side love much?
feeling.
gentleman' love morning,.
consulted widely border target operating model.
put lot time effort, done lot consultation, running webinars putting leaflets make sure businesses aware, introduction model course staged.. gentleman needs careful labour' plan.
week, eu ambassador london revealed fact labour' desire food veterinary agreement likely lead closer dynamic alignment london brussels future, directly party leader' stated policy dynamic alignment.
steps department taking encourage sub- postmasters affected failure post office horizon system claim compensation.
steps department taking encourage sub- postmasters affected failure post office horizon system claim compensation.
£153 million paid, 700 victims.
encourage anyone impacted use three compensation schemes available.
already published details- front £75, 000 fixed-
sum offer group litigation order postmasters gov. website, created new claim form, written eligible members glo scheme explain offer.
post office horizon scandal shocked nation.
constituent kym ledgar received settlement historical shortfall scheme, take account enormous stress, extra work trying balance books, damage reputation price family paid lost income, make shortfall.
minister agree need acknowledge wider cost post office' appalling behaviour?
meet discuss accepted offer historical shortfall scheme may receive compensation truly reflects impact post office' conduct two decades lives?
apologise behalf government kym ledgar.
absolutely intention everybody gets full fair compensation, financial losses non- pecuniary losses.