meet discuss accepted offer historical shortfall scheme may receive compensation truly reflects impact post office' conduct two decades lives?
apologise behalf government kym ledgar.
absolutely intention everybody gets full fair compensation, financial losses non- pecuniary losses.
taken number steps ensure compensation fair delivered swiftly, including establishing independent advisory board, noble lord arbuthnot sits.
continue work board consider action required, yes, would course happy meet.
friend discuss matters.
post office horizon scandal made clear happens whistleblowers ignored silenced.. friend agree well ensuring victims properly compensated, need better legislation protect whistleblowers?
government' whistleblowing framework review draws close, meet discuss outcome review used support whistleblowing bill presented house yesterday?
thank.
friend work.
one point co- chairs- party group whistleblowing, tremendous job raising issue time house.
currently reviewing effectiveness whistleblowing framework meeting intended objectives.
every scandal talked house years, back benches front benches, come light whistleblowers, hugely important.
reviewing frame- work.
research review near completion, government set next steps due course, yes, course would happy meet.
friend discuss.,, constituent, although thankfully prosecuted, forced period decade pay back thousands pounds every year, amounts six- figure sum.. member stoke-- trent central( jo gideon) said, pecuniary loss; impact constituent' family—i go personal details, took real hit wish come forward sooner.
met couple weeks ago really wrecked life.
yet compensation shortfall scheme, urge minister ensure people properly compensated.. lady absolutely right raise point.
yes, compensation scheme compensate provide redress financial loss, also, quite rightly, personal loss, loss reputation, impact health—those kinds matters.
two routes open compensation: £75, 000 fixed- sum award, pretty much immediate payment, someone go full assessment losses, takes account matters.
interim payments also available.
paid £153 million total across schemes.
happy help.
lady specific case, looking try expedite payment full fair compensation individuals.
working daily basis try.
steps department taking help tackle late payments small medium- sized businesses.
government committed tackling late payments.
launched prompt payment cash flow review, published alongside autumn statement.
review includes amending payment performance reporting requirements large businesses, providing small business commissioner powers investigate late payments.
small businesses backbone economy, unfortunately late payments continue blight ability small businesses trade, average £684 million year lost.
unfortunately, increase,% increase 2023.
appreciate minister said another review— think one years ago—but specific actions government taking address appalling abuse power, contributing 50, 000 small businesses going year?.
lady right raise issue, earlier set specific actions giving small business commissioner powers, producing league tables.
work closely good business pays campaign, produces league tables issue, naming shaming people responsible important.
government leading way, april 2024 firms bidding government contracts worth £5 million demonstrate pay invoices within average 55 days, tightening 45 days april 2025 30 days coming years.
whether recent discussions chancellor exchequer taking fiscal steps help support steel industry.
chancellor meet regularly, obviously know recognise importance steel sector economy.
commitment sector clear, investing £500 million port talbot site ensure steelmaking continues.
without investment,, 000 jobs port 12, 500 jobs supply chain would risk.
working tata, set transition board—
the. gentleman knows serve it—and provided £100 million support affected employees local economy.
last friday, tata announced provide additional £130 million support employees facing redundancy.
option steel- making longer continuing port talbot, investment provided.
ministers keep spinning line tata steel threatening close port talbot works walk away, know empty bluff, costs dismantling remediating port talbot steelworks vast utterly prohibitive. backdrop, let clear: case strings attached £500 million taxpayers' money given tata steel?
£500 million given prime minister tata steel green light make, 800 steelworkers redundant?
would want steelworkers think working together,.
member work together working together ensure steelworkers protected much possible.
think extraordinary position putting forward would better risk absolute loss steelmaking allow taxpayer pick cost manage site.
bluff.
believe far preferential made largest investment ever steelmaking protect, 000 jobs port talbot 12, 500 jobs supply chain—[ interruption.]
fundamentally, steelmaking— order.
might better conversation carried outside, rather going across benches minister replying.
heart decision two things: continued steelmaking port talbot protecting steelworkers.
recently heard right.