secretary state asked— steps taking chancellor exchequer help increase access finance small medium- sized enterprises.
please may take opportunity,, pay tribute tony lloyd?
worked closely- party groups poverty fair business banking.
thoroughly decent man.
behalf department, pass deep condolences friends family.
government work british business bank improve access finance smaller businesses targeted programmes, £12.
billion finance backing 90, 000 businesses across £1 billion start- loans 105, 000 small businesses since 2012.
grateful.
friend reply.
many smes new businesses finding increasingly difficult open bank account obtain support services used available rapidly diminishing branch network.
steps taking address challenges smes facing?.
friend raises important point.
leading banks alternative lenders committed sme finance charter help small businesses start- ups.
continue work finance banking industry make sure smes support banking services require.
many leading challenger banks, metro, aldermore starling, provide additional application support.
banking hubs also available without bank high street offer face-- face support.
thirty already opened, 70 pipeline.
thank minister response.
willingness meet net zero commitments businesses great northern ireland, would minister prepared introduce scheme whereby small businesses access funding implement infrastructure changes businesses help achieve net zero, available parts great great northern ireland?.
member raises important point.
something look time, certainly discussions matter.
already programmes place, including £12. billion distribute british business bank supports nations regions funds.
certainly help businesses access finance decarbonise.
look measures time, happy work future programmes might roll.
call shadow minister.
small medium- sized enterprises vital part thriving global economy, yet 49% british smes say lack time resources sell internationally.
hindered complex regulation, insufficient access funding inadequate government guidance.
labour launched small business export taskforce federation small businesses listen business needs address head-.
minister support hard- working smes navigating government' complex web regulatory requirements help unleash untapped entrepreneurial potential?
agree.
gentleman ambition, probably behind game little terms actually, least 73 free trade agreements agreed, including comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership coming track.
hope supportive agreement.
probably also never heard export support service, international trade advisers export champions, help smes export parts word.
call george freeman.
may take opportunity congratulate thank secretary state—[ interruption.]
sorry, question.
steps taking secretary state science, innovation technology help increase inward investment science technology sector.
secretary state savvy brought science minister, stewardship, science technology booming department business trade.. tech ecosystem europe, raising venture capital france germany combined.
science tech fans; mainstreamed office investment, reaching companies around world highlight advantages investing, bringing £5 billion investment, announced global investment summit last year., see using freedom back benches improve fitness make fit department.
may take opportunity thank congratulate secretary state team department business trade work, particularly global investment summit?
wall money globally invest science tech—in life science, quantum, fusion agritech—and beginning, finally, attract money.
plans department make easier global investors deploy money scale clusters?.
friend know, brief previously.
course, sourcing investment, mentioned, already beating france germany.
afield, third country, behind china, reach landmark$ trillion value.
concierge service office investment.
also recently secured £4.
billion advanced manufacturing plan., coupled research development budget around £39.
billion 2022- 25, shows ready enable investment manufacture products area.
secretary state team pay much attention science innovation possibilities hydrogen sector—that, hydrogen energy power?
something good, research.
need quickly chinese dominate market.
gently say.
gentleman pay attention hydrogen strategy, shows leaning forward ensuring capture investment, de- risk testing ensure intellectual property commercialised.
course see hydrogen mix future energy spectrum.
assessment department made implications policies trends level operating costs small medium- sized enterprises.
government taken action help smes deal cost living pressures, including freezing fuel duty, maintaining 5p cut year, introducing energy bills discount scheme reversing national insurance rise.
autumn statement, chancellor announced substantial business rates package support' small businesses worth £4.
billion next five years.
notwithstanding minister says, still frequently approached small medium- sized enterprises edinburgh west struggling meet soaring energy costs, stave inflation deal brexit red tape.
number scottish smes financial distress 10%, according research, formerly strong, stable well- managed businesses.
huge impact employment tourism, one main industries.