friend ask secretary state levelling, housing communities make statement next week instructions advocate department holocaust memorial bill select committee?
yesterday, number occasions, lead advocate said design awarded david adjaye, architect.
refer leader house press notice 24 october 2017, department cabinet office said david team would design memorial; secretary state, right.
friend member bromsgrove( sajid javid), mayor london congratulated david; david quoted saying “architecture emotion”.
believe advocate may inadvertently told committee things clearly contradicted facts six years ago, every quotation david adjaye became name could mentioned.
leader house please ask secretary state consider making statement correct said committee yesterday, perhaps acknowledge four holocaust survivors gave evidence, look said?
thank.
friend diligently raising important issue; understand forums limited, brings floor house week.
put points record, well thanks survivors important intervention.
secretary state take questions march, ensure heard.
friend said.
stratford market village constituency provided space 60 much- loved independent local businesses ply trade since 1974.
kinds businesses reflect entrepreneurship, drive diversity newham, 10 january, warning, traders received email telling market village closed immediate effect.
company owns going administration, leaving viable, much- loved businesses limbo, pocket without home.
thank assembly member unmesh desai newham council work matter far, hope bears fruit, know many similar communities faced similar problems.
may debate government time whether councils resources powers need effectively step save much- loved local spaces businesses kind thing happens?
thank.
lady helpful suggestion debate.
sorry hear situation constituency.
markets often stepping stone many businesses getting additional premises.
department levelling, housing communities high streets team collecting good practice people faced situations.
good examples local authorities groups ensure continuity.
next question time little way, ask officials department contact.
lady see done assist.
may debate government' massive expansion free childcare really scrutinise progress delivering, order ensure people access, tackle workforce shortages, initial stages implementation go smoothly possible april september?
thank right.
friend question remind house urgent question matter monday.
rolling single largest expansion childcare england' history, ensuring working parents receive 30 hours free childcare week, starting nine months going way child starting school.
know increased hourly funding rates £204 million cash boost year £400 million next year support childcare sector deliver, know.
members want follow progress carefully.
january, bath received red flood alert warning, highest alert warning, means risk life.
fortunately, thanks good management local agencies council, life lost, damage still substantial.
yet council told eligible funding flood recovery framework, enough properties flooded internally.
comfort flood victims council, clean- operation repair external damage still substantial.
council still received information government.
may statement certain council areas excluded funding framework, thinking behind, supported, else government help councils substantially damaged flooding?.
lady' question affords opportunity, behalf, thank emergency services others working protect communities snow, floods high winds past weeks.
sorry hear information relevant department.
write last week similar matter eligibility criteria, make sure gets copy answer department.
departmental questions couple months away, raise issue secretary state.
could want better evidence mandate covid inquiry already date hearing evidence serving former cabinet ministers, former prime minister, origin covid virus ruled order?
let statement government updating mandate covid inquiry two years set, properly deal origins disease, efficacy vaccines lockdowns, huge number nhs excess deaths.
inquiry must serve people country victims terrible disease, already date.
right.
friend raises extremely important matter.
issues raises original terms inquiry.
even sit outside work inquiry, questions raises legitimate, particularly national security.
although may possible change terms current inquiry, looking particularly government' response situation, certainly alert cabinet issues raises, related national security.
thursday, another question contaminated blood.
government brian' recommendations compensation paid april 2023, repeatedly told government working pace ready original november announcement final report, please statement minister progress made since last april update house, see work pace actually happening?
thank right.
lady diligently raising matter.
met paymaster general yesterday get update progress.
progress made, know paymaster general want come house make statement.
know soon something substantial say, assure house, hope knows interest area, working ensure justice served swiftly possible.