following question.
friend member scunthorpe( holly mumby- croft), sake clarity, secretary state confirm remains government' position ensure capacity produce virgin steel?
government maintain want ensure keep steelmaking capability.
moment, import ore make steel.
talk virgin steel many people assume imports supply chain, still, even, whatever changes make require imports.
however, making sure steel industry resilient ever, time faces oversupply china india.
real problem faced steel industry western europe.
lot tariff measures, steel safeguards— call debbie abrahams.
lot.
please,.
called next member, expect sit.
topical questions, free statements.
post office minister meet constituent, postmistress? lost £250, 000 2000.
unusual case, otherwise would write, need meet, would grateful would.
yes, would happy meet.
three compensation schemes depends one falls.
group litigation order, immediate award £75, 000 made; overturned conviction, amount £600, 000.
sure one scheme.
lady' constituent fit.
happy meet help ensure finds right one.
mining coming back cornwall.
week, chair- party parliamentary group critical minerals, met industry leaders around country roundtable place talk challenges critical minerals industry facing.
minister agree come meeting discuss challenges facing industry?
demand going exponentially, high risk industry needs help.
obviously important secure investment mining cornwall, particularly mining lithium, critical car batteries.
certainly agree interrogated appg,.
friend powerful leader, congratulate securing investment cornwall.
could ministers fix illogical loophole faced pixipixel, lighting camera hire firm acton?
supplied equipment first two series popular itv drama called “grace”, set brighton, ofcom rules imposing regional spending public service broadcasters, banned gazumped company manchester.
sorted, because— call secretary state.
punitive effect businesses within m25.
order.
secretary state took advantage; want.
lady exactly.
believe might issue department culture, media sport,.
lady write, look specific case.
grateful minister working issue button battery safety, grateful ongoing commitment five working groups set 2022 following tragic death one constituents, harper- lee fanthorpe, campaign harper- lee' law.
minister meet discuss progress,, particular, guidelines drawn office product safety standards made compulsory deaths injuries button battery ingestion prevented?.
friend done fantastic job campaign, made huge progress towards ensuring best practice followed suppliers.
course shall happy meet see done.
ferguson marine, last remaining shipyard lower clyde, threatened way current work configured.
badly requires order calmac seven small island ferries.
issue procurement one scottish government agencies, minister ensure impediment, obstacle rules control prevent order given directly scottish government ferguson marine wish?
happy sit.
member discuss furthering case, overriding fact, mentioned, decision sits scottish government.
national shipbuilding office, provides wraparound service secure contracts ensure ships built shipyards.
importers short- life items constituency, seed potatoes chilled equine semen, worried impending import controls.
minister meet, business leaders north shropshire, discuss continue businesses face imminent problematic controls?
course shall happy meet.
lady, let remind said earlier.
border operating model introduced extensive consultation businesses, led department environment, food rural affairs agrifood sector.
plenty opportunity feedback businesses, shall happy meet.
lady discuss specific cases.
sure secretary state shares desire revitalise fantastic local high streets.
flitwick town council plans exactly, needs support community ownership fund.
may urge secretary state look favourably forthcoming application?
good see.
gentleman working hard community.
community ownership fund sits department levelling, housing communities, sure makes representations department, able give substantive answer.
final—short!
—question comes barry sheerman.
secretary state look impact assessments universities?
traditional universities failing meet standards sustainable development research, manchester, huddersfield newcastle universities much better.
secretary state look, push universities better?
matter sits department education, course department takes interest innovation research going, help boost economy.
sure officials department looking assessments, able provide details.
gentleman specific question.
leader house give business next week?
business next week include: monday 29 january —second reading trade( comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership) bill[ lords].
tuesday 30 january —remaining stages media bill.
wednesday 31 january —motion approve draft electoral commission strategy policy statement, followed motion approve draft social security benefits- rating order 2024, followed motion approve draft guaranteed minimum pensions increase order 2024.
thursday february —general debate miners mining communities, followed debate motion freedom democracy iran.
subjects debates determined backbench business committee.
friday february —private members' bills.