thursday february —general debate miners mining communities, followed debate motion freedom democracy iran.
subjects debates determined backbench business committee.
friday february —private members' bills.
provisional business week commencing february includes: monday february —remaining stages finance bill.
thank leader house business.
begin paying tribute sad loss lord john tomlinson, served mp, mep peer six decades.
formidable force effective campaigner.
thoughts family.
holocaust memorial day weekend, ahead afternoon' debate, ever must never forget horror holocaust genocides.
month since publication house commons commission' proposals risk- based exclusion members.
thank,, leader house, commission, staff unions work thus far.
leader house table motion important issue?
first promised last summer, end 2023.
commission agreement, proposal wide support across house, others looking take action culture place.
topic culture, sure leader house join welcoming recommendations jo cox foundation' report civility politics.
know recent exchanges place caused offence others, model good behaviour.
join reminding members, exemplar respectful cordial debate?
saw house politics best week moving, heartfelt, cross- party tributes tony lloyd.
reminds strongly held, differing views remaining dignified respectful.
procedure committee published report commons scrutiny secretaries state house lords, welcome.
commend committee work, shortly hearing chair, right.
member staffordshire moorlands( dame karen bradley).
leader house reassured many times since lord cameron' appointment “forward- leaning”, promised: “when procedure committee brings forward measures…those measures put place. ”
—[ official report, 30 november 2023; vol. 741,.
1061.] confirm table motion forthwith ensure lord cameron comes bar house answer questions statements, committee recommends?
next foreign, commonwealth development office questions wednesday, motion tabled.
despite war middle east, conflict red sea, russia' ongoing illegal war ukraine venezuelan threat guyana, foreign office failed meaningfully update international flashpoints.
offered two statements since november, grant 10 urgent questions matters instead.
good enough.
three weeks ad hoc business statements bring emergency urgent legislation.
king' speech legislative programme, announced two months ago, almost run.
unused parliamentary time, excuse ministers coming getting day job.
another week ministerial failure, secretaries state failing show.
secretary state speak steel, either today week, insulting steelworkers face redundancy.
secretary state education show either.
legislation months, yet reinforced autoclaved aerated concrete schools shambles drags, understand much- needed flagship childcare policy chaos.
leader house shed light?
many parents two- year- olds qualify want take offer free childcare april able access?
roll-
nine- month- old babies go ahead september, promised?
ministers seem unable give assurances, providers clear government' flagship roll- sham.
another week goes failing government run road, ideas failing deliver basic promises.
verdict conservatives well, prime minister' pollster concluded “providing bold, decisive action required” “the conservatives heading almighty defeats.
words, mine, many agree.
put everyone misery, get call general election?
thank colleagues marking holocaust memorial day week, particular, taking part debate later.
clearly, additional significance year.
join.
lady paying tribute lord john tomlinson, thank tribute.
also send deepest sympathies family friends graham bright, former member luton east luton south.
served house constituents 18 years, included john major' parliamentary private secretary.
perhaps best known private member' bill became video recordings act 1984, required commercial video recordings offered sale hire within carry classification.
legend passage bill explain prime minister day particular acts performed camera warranted particular ratings.
given prime minister margaret thatcher, alone would warranted knighthood.
many colleagues spoken fondly past days, much missed.
let also thank two delegations week: families liri elbag, eliya cohen, idan shtivi, ziv gali berman, five many hostages still held gaza—we must rest home—and ukrainian delegation, conveyed deepest respect solidarity protect freedom.
wish president zelensky, “z dnem narodzhennya” house happy burns night.
let turn.
lady' points.
spoke work house commons commission, serve, exclusion members considered risk others estate.
know, commission, agree proposal brought forward.
waiting motion brought house.
happened late last week, shortly table motion members see bring forward..
lady mentioned work procedure committee done lord cameron, foreign secretary.
thank members work.
lady evidence gave inquiry.
received report week shortly responding.
hear plea act next wednesday, said next tuesday, next fcdo questions.
join.
lady says work jo cox foundation done commission.
important protect democracy.