dbt led development strategy, shaped experiences businesses.
delighted representatives industry well key international partners joined strategy' launch heathrow airport,, course,' largest import hub value., wish rest house happy burns night evening.
scandal way get great chieftain o’ puddin- race exported sending vegetarian version?
[. members: “oh!] could secretary state put 18- point action plan get something, want risk forever known cowran, tim’rous beastie?
[ laughter.]
thank right.
gentleman esoteric question.
continually removing barriers- trade, trading ever.
specific example help enjoy burns night, would appreciate wrote, look matter detail.
many banks closing high streets, post office picking much slack, rural areas limits placed amount cash paid post office real impact businesses.
instance, pubs lot cash cannot pay limits.
minister review ensure post office take far greater volumes cash rural businesses?
thank.
gentleman work matter, discussed many occasions.
limits try prevent money laundering, important checks proportionate.
raised impact number occasions financial conduct authority finance.
transparency working effectively.
know wonderful ingham' fish chip shop filey experiences fewer problems pays money local post office.
great opportunity inghams fish chip shop post office banking framework make relationship lucrative.
call shadow minister.
postal workers bedrock communities, forced work unsustainable levels—something, sadly, recognised ofcom' report future universal service obligations.
input postal workers critical successful royal mail, please confirmation views considered future decisions?
would make perfect sense.
read ofcom report review universal service obligations interest.
clear position retain six- day service citizens businesses, views taken account.
secretary state often stated support post- brexit regulatory reform divergence, answer earlier question.
position deny reports today government pledged introduce requirement future regulatory change screened ensure extra barriers irish sea created?
could significant impediment divergence eu laws.
cannot comment ongoing northern ireland political process, participant.
however, clear retain ability diverge.
agree right.
friend seize benefits brexit, need find comparative advantage eu regulations, otherwise would point.
remind business secretary made sure transparency, rather invisible bonfire, eu regulations.
ended jurisdiction european court justice january.
comprehensive deregulation programme, pushing.
understand concerns, speak colleagues across departments ensure raised highest level.
call snp spokesperson.
secretary state please confirm government plans alter legislation marketing infant formula breastmilk substitutes?.
gentleman raises interesting point.
happy write.
royal mail customers welcomed minister' reassurance week ruling reduction current six day week service.
however, many customers already feel short changed often inadequate service area.
minister agree proposed changes must protect small businesses whose business models rely six- day service, customers' rights?.
gentleman right raise issue.
service satisfactory, royal mail fined £5. million ofcom result.
employed, 000 postal workers address problems, seeing improvement, right raise point six- day service vital businesses, particularly magazine greeting card industries.
assessment minister made results private sector trials relation introduction four- day week?
meet due course discuss results trials?
thank.
gentleman question.
clearly businesses decide want trial four- day week.
made assessment results.
belief run stalinist economy, tell private sector businesses operate workforce days week—he may differ particular perspective—but introduced important reforms help businesses work flexibly, including flexible working changes introduced recently.
gosport branch asda first ballot strike action.
employees cite issues including low staffing levels, health safety, delayed equal pay claims.
considering asda' importance food chain employment across country, powers minister ensure workers consumers protected?.
friend raises interesting point.
looked particular situation interest continue monitor.
clearly, asda private company decide best deploy workforce, happy continue conversation appreciate engagement issue.
lot concern already expressed house week steel industry.
expansion renewables across scotland rest, demand vital materials required build wind turbines, may need sourced abroad.
secretary state tell steps taken try provide vital materials important industry?
really important misrepresent happening steel.
steel industry disappearing; steel industry evolving.
continue significant steelmaking capability, including producing materials industries.
lady talks.
also remember changes port talbot part decarbonisation opposition members asking.
biggest single emitter carbon house voted reach net zero 2050.
everything ensure sustainable sensible way.
following question.
friend member scunthorpe( holly mumby- croft), sake clarity, secretary state confirm remains government' position ensure capacity produce virgin steel?
government maintain want ensure keep steelmaking capability.