sure whether.
gentleman volunteering post- commons career, many job opportunities pensioners across country.
indeed, many people working attendance allowance part blackpool 70s 80s, fantastic job.
put awful lot effort, mid-
life mot older worker support jobcentres, make sure match jobseekers right job.
call shadow minister.
time, pensioners let government.
suspended triple lock, breaking key manifesto promise; disastrous mini- budget knocked hundreds billions pounds pension pots; failure get grip cost living means pensioners mainly living cold homes winter choice heating eating.
backdrop, minister surprised almost one five pensioners living poverty?
shadow minister noticed almost £900 cost living payments made pension credit recipients across country last year.
know opposition relied last week' resolution foundation report criticise, report actually says: “‘pensioners used far likely poverty…now least likely.
change relationship old age low income one profound social economic changes country seen”.
achieved government, failed labour predecessors.
steps taking benefits system tackle poverty rural areas.
bearing poverty, least incentivising work within benefit system.. gentleman know, reduced universal credit taper, example, led record level payroll employment near record low unemployment.
commissioned poverty report arfon constituency highly respected bevan foundation—copies available online welsh english.
one finding, people receiving universal credit housing benefit arfon, 35% paying bedroom tax, compared 21% across wales.
cushioned extent gwynedd local authority' discretionary help, minister review differential negative effects bedroom tax communities, particularly diminished housing stock, example, high levels holiday homes?
thank.
gentleman referring report, look interest.
course, thing bedroom tax, tax; spare room subsidy.
good reason: free additional space need.
housing front, said earlier, local housing allowance improved.
million people low incomes private rented sector, average, £800 year better come april.
one best ways tackle poverty rural areas ynys môn jobs fairs.
secretary state join thanking alwen gardiner brilliant ynys
môn dwp team organising excellent tourism hospitality jobs fair, attended 150 jobseekers llangefni companies tredici butchers& deli beaumaris, breeze hill benllech?
diolch yn fawr.
thank.
friend drawing attention jobs fair.
local dynamo standing constituents.
arrived recently thinking special support yet another jobs fair—a disability jobs fair—i quickly reminded fact 32nd minister constituency, think, past 12 months.
steps taking tackle non- payment housing benefit district councils beneficiary registered social landlord.
supported housing( regulatory oversight) act 2023 brings reforms supported housing sector improve quality value money.
changes funding models would need considered context broader reforms, keep subsidy policy review.
charnwood borough council currently contributes £1. million year subsidise supported housing benefit payment local charities, unable become registered social landlords.
charities provide excellent support accommodation suffering addiction, ex- offenders undergoing rehabilitation.
however, cost council unsustainable.
please.
friend look funding services, department work pensions currently similar organisations registered social landlords?
thank.
friend raising issue.
challenging fiscal environment means need prioritise resources ensure support targeted effectively maximise impact citizens.
chair cross- government group department levelling, housing communities quality issues matters, subsidy loss, raises.
continue review monitor concerns local authorities raised.
however, point local housing allowance uplift, central focus.
recent estimate made average time takes claimants complete medical assessments personal independence payment claims.
treat claimants individually, recognising differing needs health conditions disabilities, impact claimants' daily lives.
length time assessment included contract dwp providers, confirm average time 2023 63 minutes.
heartbroken hear experience constituent go enhanced medical assessment pip. bowel cancer survivor severe arthritis, made stay phone call three hours assessed.
meant, due needs, suffer indignity soiling complete assessment.
earth okay?
would like understand steps taken reduce times assessments hear done ensure finally undertaken basic human compassion.
thank.
gentleman raising distressing case.
dwp committed assessing people quickly possible.
happy look particular situation see, case, support claimant entitled come promptly.
prioritising reduction processing times maximise number assessments completed without affecting quality key, happy take case away.
call shadow minister.
department work pensions staggering 288, 000 outstanding pip claims.
average clearance time currently 15 weeks.
people waiting almost four months decision, significant impact physical mental health.
minister improve clearance times, people left limbo, worrying whether afford extra costs associated disability long- term health condition?
government urgently need get grip.