thank.
friend answer, may first chamber wish happy birthday?
addition issues highlighted, may highlight wonderful work darlington jobcentre done setting facebook page?
agree template others follow, come darlington meet fantastic work coaches?
thank.
friend—it seemingly quite large number birthday cards today..
friend fantastic champion local jobcentre, campaigned vigorously ensure darlington forefront innovation.
meeting team april.
seven jobcentres since last dwp questions, make sure work coaches top list.
minister, response.
member darlington( peter gibson), emphasised local jobcentre.
whatever darlington, also rest, including constituency strangford.
across great great northern ireland, work better education colleges get young people ready jobs become available?
talk regularly colleagues department education, ensuring skilled boot camp swaps make people job- ready, experience guaranteed interview.
way driving numbers.
steps department taking support pensioners.
steps department taking support pensioners.
steps department taking support pensioners.
2023- 24 spend £152 billion benefits pensioners great britain—5.% gdp—including forecast £125.
billion state pension.
thank.
friend reply.
south derbyshire pensioners touch following budget, emailing say seemed offer nothing.
would kind enough set today help government given giving pensioners, help realise “nothing” far reality conservative government giving?
grateful question.
answer could nothing.
government proven track record supporting pensioners, including commitment triple lock.
april see state pension raised.% year, increase 10.% last year, meaning full £3, 200 higher cash terms 2010.
much welcome record supporting pensioners.
friend outlined.
number pensioners constituency contacted effects fiscal drag—they may modest private pension dragged tax never expected.
steps.
friend taking conjunction treasury ensure get pensioners modest private pensions tax?
government nearly doubled personal allowance since 2010, ensuring lowest earners pay income tax.
indeed, thanks personal allowance, around 30% individuals pay tax, course pensioner solely reliant state pension pay income tax..
friend agree conservatives proudly continue support pensioners hard- earned retirement triple lock cost living support measures, disgraceful labour mayor london hammered pensioners working people bexley increasing council tax approximately £200 per year, ultra low emission zone charges £12.
50 per day?
sure.
friend agrees mayor london seems spend time paying extremely expensive salaries key employees around greater london.
course ulez effect pensioners: whether going shops, visiting family attending hospital appointments, ones pay price mayor' overweening ambition.
early december, constituent informed dwp must renew personal independence payment entitlement.
told necessary forms returned 13 january, pip could stopped.
christmas day, dwp informed constituent, forms returned, pip entitlement stopped owed money.
constituent returned forms early january, long deadline, response since, received benefits.
could implore minister intervene astounding case work exactly error could occurred?
thank.
lady question.
writes details, ensure relevant minister able look case.
million pensioners paying income tax —many, heard, result frozen allowances—and almost million receiving pension credit rightly entitled, minister think might time improve uptake pension credit?
pleased able say applications receive pension credit currently increasing, quarter quarter.
indicated dissent.. gentleman wait listen answer, explain increase uptake pension credit.
major nationwide campaigns, latest one featuring harry redknapp; also carrying experimental campaigns, writing pensioners receipt housing benefit, make sure likely eligible pension credit targeted take.
well people applying pension credit, well advice centre constituency identified massive delays people getting pension credit eligible.
one constituent got touch february, applied pension credit august 2023, still waiting application resolved, resulting backdating £8, 000. would money much better pocket pensioner needed right, rather waiting indefinitely dwp get back?
obviously disappointed hear constituent' experience,
something hear often pension credit.
excellent delivery record extremely low level complaints.
southend' indomitable pensioners waspi women frances neil deborah dalton came see friday behalf 10, 000 waspi women across southend.
ombudsman' final report due within weeks, secretary state please commit coming house make statement issues fully aired?
sure.
friend aware, able comment parliamentary health service ombudsman' report published.
miserable government wake fact shortage skilled labour country, time army pensioners could retained workforce given right incentives carry working?
good relationship work staying healthy, minister act?
sure whether.
gentleman volunteering post- commons career, many job opportunities pensioners across country.
indeed, many people working attendance allowance part blackpool 70s 80s, fantastic job.