monitoring committee also daily basis.
grateful.
gentleman raising point.
made clear cannot continue allow relocations rwanda frustrated delayed result systemic challenges general safety.
amendment, need strong deterrent stop people putting lives risk crossing channel.
creating deterrent, important government take decisive action also deter adults claiming children.
right.
learned friend right essential protections place ensure adults masquerade children, safeguard concerned.
however, aware, raised lords, age assessment criteria introduced 2022—[ interruption.]
right.
friend member witham( priti patel).
friend member torbay( kevin foster) agree.
criteria still come effect border dover manston.
minister assist house explaining confidence age assessment gamed amendment agreed?
noted vigorous nodding right.
friend member witham( priti patel).
friend member torbay( kevin foster)..
friend right need introduce scientific age assessments.
european international friends allies, must get scheme running.
nothing amendment directly affects 2022 policy, encourage reassured point.
take away encouragement expedite grateful intervention, right.. friend anticipated point assessing age inherently difficult obvious safeguarding risks adults purporting children placed care system.
important take clear steps deter adults claiming children avoid lengthy legal challenges age- assessment decisions prevent removal assessed adults.
however, amendment would result treating differently removed rwanda removed another country.
consider provisions place entirely necessary safeguard genuine children guard adults seek game system purporting children.
lords amendment, house aware home office regularly publishes statistics migration levels.
necessary report number removals manner proposed.
consider obligation report operational matters appropriate.
reverting previous amendment facts given, minister confirm reports paper home office seeking pay people go rwanda order fill flights?
also confirm people take home office proposal, subject exactly substantial payments rwandan government?
also covered capacity questions treaty?
respectfully, directly relevant amendment.
answer question voluntary removals yes, happen exactly way.
voluntary removals—including 19, 000 last year—all way back dawn time possibly.
nothing new.
novel part voluntary removals rwanda; absolutely right.
specifically relation amendment, necessary report number removals consider obligations report appropriate.
minister give way?
going continue.
amendment would act impede provisions already recently passed nationality borders act 2022 illegal migration act 2023.
amendment unnecessary.
important clear government rwanda systems place safeguard relocated individuals range vulnerabilities, including concerning mental health gender- based violence.
furthermore, article 13 treaty, rwanda must regard information provided relocated individuals relating specific needs might arise result victim modern slavery human trafficking, must take necessary steps ensure needs accommodated.
relation amendment 10, government greatly value contribution supported armed forces overseas.
legal routes come.
remains government' priority deter people making dangerous unnecessary journeys.
anyone arrives illegally able make home eventually settle.
person chooses come illegally, particularly safe legal route available, liable removal safe country.
minister seemed try brush costs involved.
aware virgin galactic send six people space less government want spend sending one person rwanda?
time rethink absurd policy extortionate costs?
debate thursday costs scheme single labour back bencher.
right.
member kingston upon hull north( dame diana johnson), proposed debate, shadow minister.
course, treat right.
lady ordinary back bencher, chair home affairs select committee.
debate, single labour back bencher.
shows lack priority labour members give matter.