enhanced phase ensure comprehensive monitoring reporting takes place real time.
amendment risks disturbing independence impartiality monitoring committee therefore resisted.
turn lords amendments, issue rwanda' safety.
already touched, clear bill' purpose respond supreme court' concern enable confirm status rwanda safe third country enable removal arrive illegally.
point made.
friend member torbay( kevin foster), treaty, bill published evidence pack together demonstrate rwanda safe relocated individuals government' approach tough fair lawful.
government clear assessed rwanda safe, published evidence substantiate point.
reference point made.
member torbay basis supreme court' decision, sure, like, minister read decision carefully.
agree paragraphs 75 105 make clear three reasons supreme court' decision?
based evidence: first, general human rights situation rwanda; secondly, adequacy rwanda' current asylum system; thirdly, rwanda' failure meet obligations similar agreement regarding asylum seekers israel 2013.
tell happened since supreme court' decision improve general human rights situation rwanda?
aware home office published 137- page document dated january year detailing concerns human rights rwanda.
fact, document supports government' position, evidence put forward balanced.
accusations opposition parties somehow partisan evidence put chamber completely wrong refuted.
learned lady' point., chair joint committee human rights, rwanda see herself—we exchange last week—and look forward committee' report.
answer treaty, bill published evidence pack.
bill conclusive presumption rwanda generally safe country.
question: january year, british government, home office, published 137- page document human rights situation rwanda, detailing serious concerns august bodies state department protection human rights ground rwanda, changed since home office published note january?
minister answered question.
cannot answer, house cannot say rwanda safe country.
answer.
learned lady must cherry- pick evidence.
evidence must looked round.
say, treaty, bill published evidence together..
learned lady may confidence international partners abide treaties, government.
government rwanda abide treaty.
minister give way?
give way.
conclusive presumption bill rwanda generally safe country.
series facts reinforced statute.
courts concluded general risk safety relocated individuals rwanda.
rather, repeatedly set, treaty responds supreme court' findings.
assurances, since negotiated legally binding treaty rwanda, directly address findings.
make detailed provision treatment relocated individuals rwanda, ensuring offered safety protection risk refoulement.
respectfully, responds directly points raised.
minister aware nations high commissioner refugees' comments? says: “unhcr build favourable protection environment continued advocacy technical support to” government rwanda.
goes say moving humanitarian approach developmental approach, people able chance livelihood safe environment build life future.
exactly rwanda want put across people find?.
friend proves point made, evidence round must considered.
grateful drawing' attention.
minister give way?
given way twice.
learned lady, make progress.
clear purpose legislation stop boats, must create deterrent.
goes point.
friend member gloucester( richard graham).
minister give way?
already given way.
gentleman, make progress.
shows enter illegally, able stay.
cannot allow systematic legal challenges continue frustrate delay removals.
opposition members support amendment mind continuing legal challenges frustrate delay removals, side supporting amendments.
right scope individualised claims remains limited.
point deterrent, minister give way?, going move amendment.
amendment seeks enable courts tribunals grant interim remedies.
previously stated, one core principles bill limit challenges brought general safety rwanda.
amendment completely undermines purpose bill necessary.
thank minister giving way.
rwanda plan work deterrent ministers claim, least account less% seeking cross channel irregularly.
plan 99%?
minister concede instead fixing broken asylum system, conservatives spent eye- watering £5. billion, including £4 billion asylum hotels accommodation?
crux matter, need resolve.
deterrence, think thrust question, albania scheme brought effect prime minister back december 2022 proves deterrent effect.
crossings small boats albania 90% result agreement.
shows deterrent effect.
lords amendment completely undermines purpose bill.
unnecessary bill already contains appropriate safeguards allow decision makers courts consider claims individual person particular circumstances, compelling evidence.
house know chair- party parliamentary group international freedom religion belief.
people go system go rwanda need religious beliefs protected, whether christians, belong religions religion.
concern get rwanda, protection may strong.
minister give assurance people' religious beliefs protections?
know seriously.
gentleman takes important issue.
policy non- discrimination rwandan constitution, provide reassurance.
monitoring committee also daily basis.
grateful.
gentleman raising point.