clear mind chancellor guaranteed reduce one stroke national insurance contributions; aspiration spoken occurring number years, parliaments, problems conjuring frighten pensioners nothing short political scaremongering.
secretary state bluster deny likes, prime minister told sunday times: “we want end double taxation work”.
black white, let try.
people' pension entitlement determined nics scrapped, government going merge nics income tax mean pensioners' tax bills?
truth unfunded £46 billion plan scrap nics yet chaos conservatives,' pensioners deserve much better?.
lady quoted sunday times, scribbled: “we want end double taxation”.
course, near- term pledge; longer- term aspiration—[ interruption.]
quite upfront, quite unlike—[ interruption.]
would care hear, quite unlike £28 billion firm commitment party made, subsequently- turned, nothing short fiscally reckless, would led increases interest rates, inflation, unemployment,.
extend gratitude minister disabled people, health work recently holding menopause roundtable particularly focused employment tourism hospitality, gatwick airport hosting.
steps menopause employment champion take next?
delighted regional roundtables, including leisure hospitality sector, oil gas, education, among others.
informing sector work menopause employment champion, one- year report available, showcasing variety stakeholders' perspectives, outcomes women need support.
call snp spokesperson.
resolution foundation highlights scrapping two- child limit would one efficient ways drive child poverty rates, would lift 490, 000 children poverty overnight.
surely one child growing poverty one child many.
secretary state reverse course, labour party also commit scrapping two- child limit.
secretary state agree child grow poverty, take action ensure stops?.
lady raises point colleague,.
member cumbernauld, kilsyth kirkintilloch east( stuart.
mcdonald), two- child limit.
detain house repeating exactly answer, agree passionately one child poverty one many, say, although go, important recognise reduced number children absolute poverty, housing costs, 400, 000 since 2010.
chair-
party parliamentary group disability, thank minister recognising sign language week chamber.
important disability inclusion workplace.
recommend.
members across house meet representatives british deaf association, welcoming people dining room event co- sponsoring?
delighted welcome sign language week, marking 21st anniversary recognising british sign language language right.
encourage members join british deaf association reception questions ended.
government move thousands constituents across universal credit next year.
forced wait five weeks first payment nine weeks receive child working tax credits.
according dwp data, 60% people across merseyside situation take advance loan.
minister think right constituents, among deprived country, pushed debt face weeks without bare minimum need afford essentials?
plan roll migration notices 31 march.
intend publish data.
gentleman' constituency.
committed ensuring transition works smoothly possible everyone.
minister made recent assessment trades occupations short workers moment, steps taken persuade people—perhaps experienced people—back workforce fill vacancies?
working departments, employers stakeholders isolate vacancies, sector- based work academy programmes.
put 266, 000 people construction, care, tourism, hospitality—all gaps need fill.
people currently claiming tax credits, 20% moving universal credit migration.
department tells claiming would got median amount £3, 200 year.
minister assure house everything ensure people getting money owed?
assure.
lady keeping close eye issue, ultimately customer' responsibility claim.
gently point rolling migration constituency since may ’23, one complaint.
plenty help available people transition.
right.
friend know, fast diagnosis treatment key getting people back work.
representations made departmental cabinet colleagues ensure case?
thank.
friend near neighbour question—i know cares deeply issue raised.
work closely departments.
example, work department health social care nhs talking therapies, announced 400, 000 next five years, well workwell, mentioned, fit note reform.
department levelling, housing communities, working closely housing—i spoken local housing allowance changes coming through—and department education working swaps, training apprenticeships.
schools, general practitioners, social services, charities housing associations refer clients food bank emergency, yet government, responsible benefit sanctions, ordered dwp staff stop referring claimants food banks.
ministers justify decision families, 027 children living poverty east durham constituency?
may make clear scaremongering?
dwp changed policy.
merely improvements made signposting slip, comply obligations gdpr.
continue provide guidance customers, signposting emergency support, right.
couple constituency recently received apologetic letter department work pensions set catalogue mistakes made.
mistakes almost led losing home, caused enormous stress.
constituents waiting decision compensation may receive.
right.