pleasure respond contribution.
gallant friend member bracknell( james sunderland) evening.
hope able reflect huge success country.
wonderful thing communities cadets.
seen constituency, important part local fabric, supporting occasions remembrance sunday armed forces day beyond.
lucky.
pay particular tribute volunteers make possible.
many institutions, afraid, suffered result pandemic, extremely difficult get going, yet cadets seem bounced back flourishing, reason people prepared give time shoulder fair amount inconvenience serve communities way.
owe great deal.
benefits cadet programmes offer young people society whole well known well rehearsed.
agree wholeheartedly mod- sponsored cadet forces provide brilliant opportunities young people.
catalogued academics university northampton, grateful rigorous appraisal, gives scientific objectivity understand instinctively case, namely cadets force good.
participation cadets shown build character, self- discipline self- reliance.
improves teamworking, problem solving, leadership social skills.
provides boost physical mental health—benefits sure.
friend know time cadet, described well.
say time quite happy.
remember joining air cadets briefly.
told going fly aircraft.
two months, dawned going happen; would marching long could put, long.
say parted company cadets much sooner.
friend,.
sure benefited level.
headteachers schools established cadet units report cadets improved attendance academic attainment, well behaviour self- confidence.
headteachers use cadets central part strategy reduce exclusions.
cadet programmes also gateway new skills, new qualifications, even employment.
also valuable way making young people aware opportunities available defence defence- related industries, although,.
friend made clear, cadet forces meant recruiting tools.
military footprint shrunk, however, cadets assumed even important role least providing sort presence many communities otherwise would none.
benefit whole society building links different communities, boosting social mobility, strengthening young people' resilience becoming involved antisocial behaviour, criminality even extremism.
short, joining cadets springboard success, well powerful engine social mobility levelling.
cadet expansion programme joint ministry defence department education initiative expand cadet participation schools.
fantastic success since launch prime minister 12 years ago.
march 2015, ahead schedule, government reached target establishing 100 new combined cadet force units state secondary schools england.
november 2019, ahead schedule, reached target establishing 500 new cadet units across.
funded £50 million libor fines, expansion programme benefits many schools less affluent areas.
give renewed impetus programme, government time outlined aspiration increase number cadets school units 60, 000 april 2024.
however, cadet units require significant amount personal commitment school leaders volunteers, spite successes, 50 units established since 2012 failed, often result changes school' leadership priorities.
pity, way detracts leadership drive school teams advanced cadet programme, pay tribute.
approach april 2024, although cadet numbers schools increased 15% since april 2020 54, 000, clear covid impact much national life, reach 60, 000 aspiration within challenging timeframe set.
however, direct impact pandemic slowed progress.
addition cadet activities halted limited covid restrictions, participation affected resulting change school priorities, many understandably reorientating extra- curricular activities prioritise catching lost learning.
given context, fact already achieved 90% ambition 60, 000 cadets schools great credit every individual school involved expansion programme.
also made progress number fronts provide greatest support school cadet units.
last year, developed combined cadet force engagement communication framework.
worked single- service cadet forces improve delivery model, extended funding regional school cadet expansion officers.
according report produced academics university northampton, 91% headteachers surveyed considered cadet units good investment schools, whopping 98.% reported improvement resilience participants.
recent estimates calculated cost participation £836 per cadet, call fantastic value-- money investment future, future, future country.
however, members take word: academics conducted study concluded “school based cadet units delivering excellent value money”— well, given estimate institute public policy research cost one school exclusion £392, 000.
resolved, humble address presented majesty, graciously pleased give directions laid house return report right honourable alan moses, chairman spoliation advisory panel, dated 18 march 2024, respect three oil sketches peter paul rubens possession courtauld institute art, london.
( aaron bell.)
secretary state asked— steps department taking support financially people unable work due serious medical conditions.
department great deal support long- term sick disabled, including universal credit health element, personal independence payment, contribution additional costs sickness disability.