pleased opportunity make clear house government committed un convention rights persons disabilities look forward outlining' progress advancing rights disabled people across country.
national disability strategy disability action plan delivering tangible progress.
includes ensuring disabled customers use services entitled, spelled today.
disabled people' needs better reflected planning emergencies well.
making sure country accessible, importantly, equal place live world.
truly welcome personally grateful.
friend' support campaign parity mental physical health workplace, recent publication national suicide prevention strategy, referenced two points campaigning.
understand acutely health safety executive worked hard updating first aid guidance, would grateful minister could please update house.
dwp also proudly committed becoming trauma- informed organisation, world- leading.
pleased see hastings.
hse continues work, department health social care, support suicide prevention strategy england.
confirm first phase mental health guidance hse website revised include text emphasises importance, need consider, parity risks either mental physical health.
steps taking help fill job vacancies banff buchan constituency.
jobcentre team providing broad range support, including partnering morrisons co-
op fill local vacancies.
friend' constituency delivering targeted outreach banff library local providers..
friend aware low unemployment banff buchan difficulty filling vacancies local people, particularly food drink sector.
seafood sector particular still transition away dependency overseas workers, could take years.
data dwp provide measures local businesses taken maximise employment local people, support department offer attract workers areas low unemployment banff buchan?
wages paid rise national living wage,.
friend' local jobcentre range access support.
sure discussing issues tomorrow roundtable seafood processors attending along minister legal migration border,.
friend member corby( tom pursglove).
call chair select committee.
large number people banff buchan economically inactive.
claiming benefits eligible employment support jobcentres, select committee recommended last summer people eligible.
would interests interests employers struggling fill vacant posts moment, therefore supportive much- needed economic growth?
always take matters seriously keep full review.
recent assessment department made potential impact changes cost living levels food bank use.
recent assessment department made potential impact changes cost living levels food bank use.
food banks independent organisations, dwp direct role operation., however, monitor use food banks family resources survey, next instalment later month.
nearly 50, 000 people needed help ealing foodbank last year.
38% children 16.
amazing food bank volunteers help, national shame needed.
government' plans reduce dependence food banks?
government overseen 400, 000 reduction number children absolute poverty since 2010.
despite chuntering opposition front bench, unfortunately figures far worse last labour government may moment.. gentleman asks directly.
putting national living wage substantially inflation april.
chancellor already brought national insurance cuts worth £900 average earner.
benefits going.% next month.
also changed arrangements local housing allowance, means.
million people, many low incomes, better average £800 year.
campaign trail, met daylight centre serve rushden.
seen service users increase number, even extension household support fund, welcome.
secretary state expand eligibility fund, improve uptake increase value healthy start payment?
may welcome.
lady place?
answer question, simply point much speculation spring budget whether housing support fund going extended.
opinion, chancellor took exactly right approach, fund extended six months.
call snp spokesperson.
research trussell trust reveals devastating truth: half people receiving universal credit ran food january could afford,.
million universal credit claimants fallen debt could keep essential bills.
secretary state back trussell trust' joint campaign joseph rowntree foundation, commit legislate essentials guarantee universal credit reduce food bank use ensure everyone protected minimum amount support order afford life' essentials—yes?
important thing government recognise best way poverty, best way address circumstances.
lady describes, work.
chancellor reduced taxation, making work pay ever, national living wage increased close 10% april, following similar increase around time last year.
benefits going.% increased 10.% time last year.
already mentioned local housing allowance, course eight consecutive months real wage growth inflation fallen.
steps department taking increase support offered jobcentres darlington.
team working tirelessly darlington borough council, tees valley combined authority partners deliver job fairs, swaps skills bootcamps.
thank.
friend answer, may first chamber wish happy birthday?
addition issues highlighted, may highlight wonderful work darlington jobcentre done setting facebook page?