assessment made effect long covid workforce, help people get back work?.
gentleman specifically raises long covid, one many health pressures society post covid many countries also affected virus.
number approaches, including universal support, places people employment gives critical support 12 months.
also workwell, looking occupational health tax incentives might put place encourage employers front.
great deal.
call shadow minister.
arguably, biggest barrier growth turning around prime minister' recession supply labour.
following chancellor' “back work budget” autumn measures unveiled since, secretary state reeled, office budget responsibility upgrade downgrade forecast employment growth budget 12 days ago?
one important figures spring budget economic fiscal outlook recognition obr net 200, 000 people employment consequence fiscal event one preceded autumn.. lady cannot get away economic inactivity country lower level every year last labour government.
secretary state cannot get away fact, already said, employment rate returned post- pandemic level.
cannot answer question truth obr downgraded forecast: unemployment forecast worse.
reason truth british people known long time: ministers sitting treasury bench idea, plan jobs, plan growth.
done; time general election.
already referred 200, 000 additional jobs obr suggests forecast,.
lady cannot get away fact record levels payroll employment country, near record low unemployment.
let contrast labour' record: always leaves unemployment higher comes office.
economic inactivity higher year previous labour government, people absolute poverty housing costs labour direct consequence.
planned timetable roll- welfare reforms.
bringing forward number important reforms welfare system pace.
phase universal support already activated, phase later year.
next month announce 15 workwell areas—about third england—that successfully selected, rolled live autumn.
thank secretary state listing reforms.
data clear 13 weeks work, chances someone finding work starts fall rapidly.
therefore, need intensive tailored support.
could update house additional jobcentre support roll-, constituents might get access benefits?
keen.
ajs,.
friend refers, rolled parts country six weeks, shortly extended strengthened two weeks 13- week stage unemployment journey.
part intensive conditions apply ensure help—and many circumstances, require—people go back work.
poorest people know constituency work.
hill farmers seen 41% drop income last four years.
welfare system work, paid less minimum wage.
access universal credit less, minimum income floor.
secretary state urgently look, small business owners—especially hill farmers constituency —are made even poorer government' rules?.
gentleman right inasmuch universal credit self- employed recognise fact sometimes inconsistent levels income month month.
minimum income floor arrangements around.
know rural, agricultural constituency; recognise issues, looking closely.
assessment made effectiveness department' support vulnerable people claim social security benefits.
[ british sign language: “happy sign language week everybody.]
key priority department work pensions provide effective support vulnerable customers.
provide training support customers' mental health, six- point plan supporting claimants may risk suicide self- harm.
dwp regularly reviews processes make improvements colleague customer feedback, work serious case panel.
government estimated% households legacy benefits would fail move universal credit managed migration.
however, last december, 21% managed, result, benefits stopped.
matter real concern.
dwp ask vulnerable people wholly reliant benefits transfer.
government ensure vulnerable people fall social security system?
thank.
lady point vulnerable customers come curtilage purview.
minister employment reminded take slowly, engage support customers.
customers speak help claim advisers citizens advice, ensure listen.
addition financial support provided personal independence payment claimants, progress made refer claimants proactively widest support available community?
thank.
friend highlighting point.
household support fund, help claim, opportunities pop local library get additional support, example.
also extra £500 million top £1 billion end month.
would say anybody: “the benefits calculator, talk cab local council”—perhaps swindon.
today government geneva defending policies un committee investigating breaches convention rights persons disabilities, including article 28 right disabled people social protection.
given drastically cutting disabled people' social security support 2012 2019 austerity found responsible 148, 000 avoidable deaths, new wave austerity announced budget affect health wellbeing disabled people?
pleased opportunity make clear house government committed un convention rights persons disabilities look forward outlining' progress advancing rights disabled people across country.
national disability strategy disability action plan delivering tangible progress.
includes ensuring disabled customers use services entitled, spelled today.