aware instances legislated continue legislate, deemed countries safe.
right.
learned friend making good case importance bill irrelevance amendments offered place trying achieve.
agree people criticise bill ground cost sending people rwanda, entirely miss point act huge disincentive people families communities, predominantly middle east, fundraise vast sums money order children arrive end east africa?
also agree accusations based cost hugely underestimate actual cost housing current illegal immigrants hotels across country?.
friend entirely right counts.
develop point deterrent effect moments, point missed repeatedly labour members.
also right cost, cost acting—not least human cost acting.
rose— going make progress.
bill based compliance rwanda international law form treaty, reflects international legal obligations rwanda.
along countries similar constitutional arrangements, dualist approach; international law treated separate domestic law, international law incorporated law, legislation.
bill reflects fact sovereign change domestic law sees fit, including,' judgment, requiring state affairs facts recognised.
central feature bill, many provisions designed ensure' conclusion safety rwanda accepted domestic courts.
treaty sets international legal commitments rwandan governments made, consistent shared standards associated asylum refugee protection.
made abundantly clear assess rwanda safe country, confident government rwanda' commitment partnership order successfully offer safety protection relocated treaty.
unable accept lords amendment simply necessary.
rwanda long proud history supporting integrating asylum seekers refugees region.
government rwanda, african union nations high commissioner refugees signed agreement continue operations emergency transit mechanism centre rwanda, temporarily accommodates vulnerable refugee populations, faced trauma, detentions violence.
rwanda showcased willingness ability work collaboratively provide solutions refugee situations crises.
worth reflecting policy statement evidence put forward relation debate previous debates, clear eu announced €22 million support package emergency transit mechanism.
ambassador said “is crucial life- saving initiative evacuate people…to safety rwanda.
significant example african solidarity partnership european union.
point minister mentioned european scheme voluntary.
government intending sort parameters within scheme?
safety rwanda, ambassador clear assessment; going continue reading quote, others.
135, 000 refugees safely rwanda looked.
ambassador went say: “we grateful government rwanda hosting men, women children time, durable solutions found.
evidence safety rwanda.
minister says accepting word rwandan foreign minister country safe, yet judges highest court country decided rwanda safe—so minister saying highest judges land wrong?.
respectfully, encourage.
lady listen debate, read words eu' ambassador, representative rwanda.
powerful independent voice, cite chamber.
implementation measures within treaty expedited.
indeed, since previous debate matter, legislation required rwanda ratify treaty passed houses rwandan.
ratified, treaty become law rwanda.
implementation provisions practice kept review independent monitoring committee, whose role enhanced treaty ensure compliance obligations agreed.
minister recall supreme court judgment hinged issue refoulement whether refugees safe rwanda?
might benefit listened judgment.
grateful indeed.
friend; turn refoulement non- refoulement, important issue, exactly basis supreme court judgment, met evidence subsequent time supreme court looking facts ground.
implementation provisions practice kept review independent monitoring committee.
stated clearly clause bill, provisions come force treaty enters force, treaty enters force parties completed internal procedures.
bill' purpose make clear rwanda safe generally decision makers, well courts tribunals, must conclusively treat.
amendment drafted would open door lengthy legal challenges, delay removal.
therefore follows cannot support amendment.
confident government rwanda' commitment, clear rwanda safe country.
turn lords amendment, also unnecessary.
government ratify treaty agree rwanda necessary implementation place countries comply obligations treaty.
said, legislation rwanda ratify treaty passed chambers rwandan.
ratified, treaty become law rwanda.
therefore follows government rwanda would required give effect terms treaty accordance domestic law well international law.
relation monitoring committee, always intended committee independent ensure layer impartial oversight operation partnership.
maintaining committee' independence integral aspect policy' design.
treaty enhances role previously established independent monitoring committee ensure obligations treaty adhered practice.
details monitoring committee set article 15 treaty,, turn, report joint committee made rwandan officials.
daily monitoring partnership least first three months—the enhanced period time—to ensure rapid identification response shortcomings.
enhanced phase ensure comprehensive monitoring reporting takes place real time.
amendment risks disturbing independence impartiality monitoring committee therefore resisted.
turn lords amendments, issue rwanda' safety.