mistakes almost led losing home, caused enormous stress.
constituents waiting decision compensation may receive.
right.
friend look case, ensure decision taken quickly possible, save constituents stress?
thank.
friend raising matter.
obviously cannot comment individual case.
however, happy look closely matter raised, either relevant minister happy meet.
number long- term sick risen.
million pre- pandemic.
million today.
huge increase started spring 2021, time roll- experimental, emergency- use vaccines—or secretary state alternative explanation unprecedented rise long- term sickness since spring 2021?
among major drivers increase.
gentleman refers mental health issues musculoskeletal issues.
entirely sure accurate says upward trajectory number occurred vaccination occurred—i think predated moment—and certainly subscribe view vaccination way unsafe.
many years, department published statistics giving breakdown welfare claims nationality.
although department still data, longer publishes statistics.
minister look, start publishing important statistics?
thank.
friend, would like inform moment plans recommence publication statistics.
last labour government lifted million children poverty.
14 years tory government, million children destitution.
gone wrong?
take issue.
gentleman.
needs look closely party' record government.
fact.
labour party always leaves office higher unemployment.
fact.
economic inactivity country lower year party' time office.
fact.
absolute poverty declined country since party office.
fact.
children workless households watch.
perhaps tellingly, party' time office, million people languished long- term benefits almost decade.
disgraceful record.
one challenging groups people get back workforce 50s 60s whose jobs disappeared covid.
possibly fallen back personal pensions, although inflation, money eaten away.
actions.
friend taking get people back work, encourage jobs valuable improve productivity?
thank.
friend question.
would ask people go jobcentre, help build cv confidence.
50plus champions across districts, midlife mots.
one think working 50s—and 60s—is good idea indeed.
two wellbeing hubs constituency, brora dunbeath, crucial wellbeing pensioners.
signpost best mix benefits last safety net, future uncertain vagaries nhs scotland finance.
minister meet discuss safeguard future two centres?
always happy debate.
gentleman.
sit next almost every morning portcullis house, sure conversation.
aylesbury wonderful place live, work, visit invest, sadly areas economic deprivation.
opportunity bucks, run buckinghamshire council, identified aylesbury north aylesbury north-
west areas extra attention, could improve education, training skills.. friend' department assist initiatives getting aylesbury residents work?
working employers jobcentres sector- based work academies programme boot camps, happy visit.
friend aylesbury, talk jobcentres employers, see provide encouragement.
point order,.
weekend, saw social media number labour members good judgment visit beautiful bishop auckland constituency, grateful one member gave notice visit, stark contrast four members— right.
member ashton-- lyne( angela rayner),.
members washington sunderland west( hodgson), blaydon( liz twist), newcastle upon tyne north( catherine mckinnell) —who good judgment follow advice,, notify sitting mp.
let know intention raise issue chamber today.
could advise house ensure members give notice visit another member' constituency?
grateful.
member giving notice point order informing members concerned.
courtesies apply visits made official capacity.
know election fever taken, remind house, said 29 november 22 january, member intends visit another constituency private capacity, make every reasonable effort inform member representing constituency.
boundary changes take effect next election, meanwhile must observe convention involving members' constituencies.
complaints members sides house.
please right thing stick conventions expect follow.
point order,.
thursday 14 march, business questions, response question.
member colne valley( jason mccartney) council spending, leader house said labour “legacy” “vote- rigging” tower hamlets.
false claim.
wonder right.
lady got parties confused, widely reported case 2015 election commission richard mawrey voided mayoral election 2014 representation people act 1983 grounds corrupt illegal practices, related activities party named tower hamlets first, nothing tower hamlets labour party national labour party.
offer advice,, whether leader house come house set record straight?
leader house.
point order,.
take matters extremely seriously, past misspoken got fact wrong, corrected record.
however, guilty anything exchange last thursday, underplaying situation.
incident.
lady refers indeed involve independent politician, although backed ken livingstone.
however, year 2018 alone, 40 new cases corruption labour mayor john biggs, incident referred labour' legacy weeks ago, government inspectors called investigate tower hamlets.
fully understand.