( aaron bell.)
secretary state asked— steps department taking support financially people unable work due serious medical conditions.
department great deal support long- term sick disabled, including universal credit health element, personal independence payment, contribution additional costs sickness disability.
constituent jenifer picton currently undergoing extensive treatment cancer consequently unable work.
wish picton best treatment.
come office, helped universal credit, pip new- style employment support allowance.
managed get pip, given seriously ill, come office help?
make arduous difficult people need treatment get help?
thank.
friend question typical assiduity takes constituency case.
may send best wishes, sure whole house, picton?
happy meet discuss detail circumstances described.
data responses written questions pip appeals shows 50, 000 ill disabled people appeals upheld tribunal without need new evidence.
given government examined today un committee rights persons disabilities following 2016 special inquiry found threshold met grave systematic violations, time replace flawed outdated pip system framework fit purpose?
course, always keep benefits review department, including pip assessment processes.. lady points, rightly appeals process happy conclusions assessments.
keep review, reassure represent relatively small proportion total number applications.
recent assessment made potential implications policies regional variations levels employment inactivity.
regional employment gap significantly lower 2010.
jobcentres take place- based approach deliver targeted support reflects local need local economy.
health equity north research shows high levels economic inactivity north- east due disability ill health—40% national average.
visited jobcentre newcastle impressed dedication hard work staff, know public commercial services union one four universal credit managers took time 2023 mental illness, three times figure 2019.
country g7 level employment pandemic.
high rates record nhs waiting lists, low staff morale general government incompetence?.
lady found, within jobcentres highly skilled people helping people find work.
higher number people disabilities work 2010—more million—and intend ensure work coaches work carefully sensitively attend people' needs.
recent months, welsh affairs committee heard young adults experiences benefits system.
struck group young people want work feel work, written long- term sick passed long- term sickness benefit roll jobcentres.
feel incredibly let.
minister agree cannot afford signing many young people long- term sickness?
workwell, back work plan, occupational health group, led dame carol black, looking fit note reform.
also youth employment coaches youth hubs.
working ensure right attenuated support, including kickstart, sector- based work academy programme boot camps.
last week, met steph, 27, 10 years work grateful help.
steps taking help people work.
jobcentre plus provides variety different support encourage support people work, including training one-- one, face-- face counselling work coaches.
february, 615 claimants aged 18 24 work sittingbourne sheppey.
right.
friend agree important schools businesses work together ensure young people qualifications skills need progress work finish full- time education?
could agree.
friend.
exactly youth hubs providing advice support getting work important matters young people, housing, health debt management.
talking royal national institute blind people, represents blind partially sighted.
told employee said, “i newly employed unable fulfil role.
extremely stressful frustrating”, access work.
minister agree without access work place within first four weeks someone entering work, incredibly difficult maintain position?
pleased.
lady raises access work, extremely effective.
grant year, year maximum £66, 000. along approaches, much led meeting employment goal disabled people half time set 2017—over million disabled people work 2022.
government use apprenticeships help young people engage labour market, tackle levels economic inactivity give opportunities need get careers want?
right.
friend raises economic inactivity, lower country, france italy.
average oecd, g7 european union.
apprenticeships play important part producing good figures, though course always done, least approach engaging extremely closely employers, national level jobcentres.
somebody fought really hard last four years overcome difficulties presented long covid, sure secretary state appreciate significant number people work health conditions form post- viral fatigue linked long covid.
assessment made effect long covid workforce, help people get back work?.
gentleman specifically raises long covid, one many health pressures society post covid many countries also affected virus.
number approaches, including universal support, places people employment gives critical support 12 months.