lady refers indeed involve independent politician, although backed ken livingstone.
however, year 2018 alone, 40 new cases corruption labour mayor john biggs, incident referred labour' legacy weeks ago, government inspectors called investigate tower hamlets.
fully understand.
lady want take word, direct letter written party' national executive committee 2016 local selection.
written behalf members local labour party.
said: “on behalf number distressed members tower hamlets labour party victims intimidation, bullying, harassment blackmailing members john biggs' campaign team; senior leading figures local labour party”.
looks letter sees signatory, may persuaded.
motion made, question put forthwith( standing order.
56), bill read second time.
question agreed.
bill accordingly read second time.
question put forthwith, bill read third time.
question agreed.
bill accordingly read third time passed.
motion made, question put forthwith( standing order.
83a()), following provisions shall apply safety rwanda( asylum immigration) bill purpose supplementing order 12 december 2023( safety rwanda( asylum immigration) bill: programme): consideration lords amendments() proceedings consideration lords amendments shall( far previously concluded) brought conclusion.
00pm today' sitting.
subsequent stages() message lords may considered forthwith without question put.() proceedings first messages lords shall( far previously concluded) brought conclusion two hours commencement.
() proceedings subsequent message lords shall( far previously concluded) brought conclusion one hour commencement.
( aaron bell.)
question agreed.
consideration lords amendments confirm none lords amendments engage commons financial privilege.
beg move, house disagrees lords amendment.
convenient discuss lords amendments 10, government motions disagree.
bill essential element wider strategy protect borders, stop boats prevent tragic loss life sea caused dangerous, illegal unnecessary crossings channel.
10 lords amendments.
first, turn amendment.
implies legislation compliant rule law, confirm.
accept bill undermines rule law, government take responsibilities international obligations incredibly seriously.
nothing bill requires act omission conflicts international obligations.
minister understand many deeply concerned bill undermines good friday agreement.
told previously, also know irish considering matter.
indeed, 20 february, irish prime minister admitted irish government concerned following debate closely.
avoidance doubt, minister tell government consulted irish government legislation, obligations good friday agreement?
outcome consultation?
concerned government.
obligations, nothing bill requires act omission conflicts international obligations.
fact, bill based compliance rwanda international law form treaty recognises reflects international legal obligations rwanda.
least minister responds questions tries address issues.
last time asked question matter, tried answer, fact northern ireland' border republic ireland, special circumstances.
reassured northern ireland' circumstances;.
member walthamstow( stella creasy) referred good friday agreement, one example, also matter.
minister confirm concerns democratic unionist party put forward last debate issue taken board?
see legislation tonight, see, hard support government.
recall earlier exchange across chamber,.
gentleman may know exchange.
friend member belfast east( gavin robinson) subsequent correspondence.
government continue believe incompatibility bill article windsor framework.
know.
gentleman concerned, hope reassured details set letter.
must say surprised government concerned clash bill article windsor framework northern ireland protocol, given high court belfast ruled legislation nature cannot apply northern ireland incompatible obligation article accord european law.
understand right.
gentleman' concerns, repeat incompatibility article bill.
right cite judgment, appeal, would right debate stage.
government' position point clear, set previous exchanges also letter house commons library.
rwanda cannot deemed safe country refugees simply result unilateral declaration government face courts independent organisations proved contrary case.
let get straight: cost nearly £600 million 300 refugees sent plane rwanda, amounts eye- watering £2 million cost per person public purse.
minister agree precisely political gimmick rwanda bill extortionate, unethical, unworkable unlawful?
disagree entirely points.
gentleman made; know patient, hear respond every one.
like, minister always believed immigration dealt rather great basis, obvious reasons.
given comments heard, agree plenty precedent within law deeming certain claims certain citizens inadmissible?
applied eu, surely problem extend, already principle say claim inherently unfounded country clearly safe.
agree entirely.
friend, speaks great experience authority.
aware instances legislated continue legislate, deemed countries safe.
right.
learned friend making good case importance bill irrelevance amendments offered place trying achieve.