people waiting almost four months decision, significant impact physical mental health.
minister improve clearance times, people left limbo, worrying whether afford extra costs associated disability long- term health condition?
government urgently need get grip.
claimants' satisfaction remained service level 90% higher three- month average began september 2016.
end-- end clearance time registration decision made currently 15 weeks, reduced 26 weeks august 2021.
[ interruption.].
lady asked gently.
multi-
channel assessments engaging regularly officials twice month ensure assessing queues delays, said start question, treating everybody individually tailored suitable way.
steps department taking help reduce number children poverty.
steps department taking help reduce number children poverty.
reducing child poverty use large number measures, least ensuring work pays, hence increase national living wage april reduction national insurance tax right.
friend chancellor announced recently.
total 100, 000 children kept clear poverty year thanks scottish government' policies—primarily scottish child payment.
surely secretary state must look rolling policies parts, least, ditch two- child limit, deliberately forces children poverty.
limit.
gentleman refers good reason, people circumstances face basic decisions benefits.
important matter fairness across receive benefits well many paying tax.
number children poverty, fallen 400, 000 since 2010.
many people work, secretary state.
£14 million paid 10, 000 children' families renfrewshire thanks widely praised scottish child payment.
praise come institute public policy research scotland, says scottish government making employment parents central child poverty strategy, says devolved employment support programmes “held back responsibility split across governments reserved jobcentre system often focused compliance helping people reach full potential.
recommends full devolution employment support tackle child poverty.
secretary state listen experts?
always interested listening.
gentleman ideas improve welfare system, point fact country seen considerable drop absolute child poverty, housing costs, 400, 000 since 2010.
correlation secretary state see children poverty workless families?
given age restriction apprenticeships, today' announcement 20, 000 apprenticeships apprenticeship levy spent greater numbers contractors sub- contractors, opportunities see department highlight opportunities people working age may children poverty?.
friend refers workless households.
absolutely right correlation: child five time likely poverty growing workless household.
right draw attention announcement made today even greater investment apprenticeships, also change way apprenticeship levy works supply chains benefit greater degree.
make statement departmental responsibilities.
may join house saying happy birthday minister employment,.
friend member bury st edmunds( jo churchill)?
national holiday far concerned—perhaps idea private member' bill, something similar.
pleased, since last questions, published review autism employment, place record thanks right.
learned friend member south swindon( robert buckland) excellent work bringing useful report forward.
looking forward april, see benefits generally rising.%, state pension.%, national living wage around 10%, next tranche household support fund brought forward.
already set, plan working.
means employment, historically low unemployment economic inactivity rate countries, france italy.
economic inactivity rate high,.
million people citing long- term sickness reason.
17 million days work lost, cost £13 billion economy.
secretary state seen policy exchange report published today, policy proposals backed two predecessors, david blunkett right.
friend member norwich north( chloe smith)?
steps government taking improve provision workplace health services occupational health pathways vocational rehabilitation, consider 15 proposals policy exchange report?
course look closely report right.
friend refers; indeed, reached recently invite department discuss matters.
regard long- term sickness disability, working array interventions, including occupational health support within businesses; workwell, bringing together medical interventions work coaches; universal support help people work, stay work support; fundamental reform work capability assessment, obr says 371
, 000 fewer people go benefits going forward.
call shadow secretary state.
budget, chancellor said wants end national insurance contributions “double taxation work unfair. ”
—[ official report, march 2024; vol.
746,.
851.]
people' nics records help determine entitlement state pension, national insurance scrapped know pension get?
surprised.
lady brings, well aware position party taken announcements made.
clear mind chancellor guaranteed reduce one stroke national insurance contributions; aspiration spoken occurring number years, parliaments, problems conjuring frighten pensioners nothing short political scaremongering.
secretary state bluster deny likes, prime minister told sunday times: “we want end double taxation work”.
black white, let try.