permission, would like make statement publication refreshed defence command paper.
two years since published original command paper march 2021.
two years, security challenged many ways.
defence' response contested volatile world.
last four years defence secretary, consistent reform sought implement.
want defence threat- led—understanding acting threats facing nation sole mission; protecting force structures, cap badges much- loved equipment ensuring focused challenging threats.
want ministry defence campaigning department, adopting proactive posture, forces forward present world, return campaigning assertively constantly, pushing back threats adversaries.
want defence sustainable every sense.
long, defence hollowed labour conservative governments, leaving forces overstretched underequipped.
must match ambitions resources, equipment plans budget, take care people sustain duties.
must never forget travesty snatch land rovers afghanistan.
2021 defence command paper true principles, tough choices, presented honest plan achieve: credible force, capable protecting nation, ready meet threats today investing heavily modernise future; force every major platform would renewed 2035, armoured vehicles dreadnought submarines, frigates satellites.
plan issuing new command paper two years.
many conclusions command paper remain right: russia greatest threat european security, china' rapid military modernisation growing assertiveness indo- pacific beyond pose increasing challenge.
however, always said situation changes, must change.
since first dcp released, world shifted, competitive age contested volatile world.
technology advances predicted materialised.
threats challenges feared manifested.
immediate threat russia.
full- scale invasion ukraine simply assault proud sovereign nation attack values, european security open international order stability prosperity depended three quarters century.
right, people ukraine suffering tragic consequences president putin' illegal, unprovoked invasion.
naked aggression imperial ambitions played tragedy epic human suffering.
brave citizen soldiers armed forces ukraine protecting nation people, quite heroically taking mighty russian forces.
whole house recognises fight freedom.
liberating homeland defending rules- based system.
defence secretary important import lessons learned conflict forces.
wish lessons generated different war, conflict become incubator new ways war.
proving way warfare 2020s—whole nation, internationally partnered, innovative, digitised, operating tempo, precision range requirement recognition trade- assurance levels operational impact.
proud,, role playing supporting ukraine, whether providing equipment, training political support, galvanising european international allies industrial partners likewise.
return war continent europe, alongside growing threats elsewhere world, meant must sharpen approach.
integrated review refresh published march outlined would.
would shape global strategic environment, increase focus deterrence defence, address vulnerabilities leave nation exposed invest' unique strengths.
defence central efforts., three decades parties continued drawing post cold- war peace dividend, prime minister reversed trend provided defence additional £24 billion four years.
chancellor gone since, response war ukraine.
next year spend £50 billion defence first time history.
nearly £12 billion year cash investment became defence secretary 2019—a real- terms increase 10%.
government committed increasing spending yet longer term.% gdp, improve fiscal position grow economy.
defence plans, armed forces deliver, must robust credible—not fantasy force designs, unfunded gimmicks top trump numbers.
russia effectively proven, point parade ground armies massed ranks men machines cannot integrated single, full spectrum force, sustained field demands modern warfighting.
takes professional forces, well equipped rapidly adaptable, supported critical enablers vast stockpiles munitions.
document,.
members find shiny new announcements, comms- led policies driving unsustainable force designs major new platforms military enthusiasts put charts bedroom wall.
stand command paper published 2021 must get faster, defence differently getting campaign footing protect nation help prosper.
said standing dcp21 announced, owe men women armed forces make policy reality.
work beginning.
refresh, focused drive lessons ukraine core business recover warfighting resilience needed generate credible conventional deterrence.
great advantage served defence time ministerial team taken proper look bonnet.
consequently, clear strategic advantage derives four key sources require urgent prioritisation.
first foremost first- class people.
men women brave committed, talented incredibly skilled.
real battle- winning capability.
duty ensure well supported, prepared equipped possible, going invest.
last year, commissioned richard haythornthwaite conduct first review workforce incentivisation almost 30 years.
good work incorporating response command paper, today unveiling new employment model skills framework armed forces.
offer people spectrum service allows far greater career flexibility, making easier military personnel
zig- zag different roles, whether regular reserve, civil service industry.
transforming forces' overall employment offer adopting total reward approach provide much compelling competitive incentivisation package.
since armed forces personnel deserve best quality accommodation, injecting £400 million improve service accommodation next two years.
many christmas frustrated poor support service personnel families received tasked looking accommodation.
reason withheld profit used money freeze one year rent increases personnel due pay.
taken together alongside initiatives wraparound childcare, intended enrich careers enhance ability talented people keep protecting british people, ensure rewarded fulfilled.
second priority strengthening scientific technological base.
already world leaders specific areas, continue outmatching adversaries must stay ahead curve digital, data emerging scientific fields.
2021, said would invest £6.
billion advanced research development.
fact, investing significantly stay ahead technologies proving vital battlefields ukraine, ai, quantum robotics.
enabling culture innovation across defence, pulling& breakthroughs frontline.
following ukraine' footsteps, increasingly sourcing £100 solutions stop £100 million threats tracks, winning kinetic economic exchanges modern warfare.
course, ability depends quality relationship industry, third priority.
pushing ministry defence form closer alliance industrial partners.
genuine partnership sustain defence mean things differently.
ukraine reminds time waits one.
good holding 100% solution obsolete time launched.
often, 80% good enough, especially means swiftly putting kit hands service personnel.
capabilities rapidly upgraded, spirally developed, relentless cycles battlefield adaptation win innovation battle.
instead sticking acquisition programmes drag decades, setting maximum delivery periods five years hardware three years digital programmes.
fourth priority productivity campaigning.
face increasingly contested volatile world, need make major changes machinery department methods.
emphasising ethos focused ruthlessly delivery real- world effect, increasing bang buck everything.
approach reaches every part defence enterprise, front line back office, involves major redesign department.
must shift whole organisational culture away previous peacetime mentality one live operate would fight, focusing outputs inputs achieving better balance risk reward.
means empowering people live operate alongside partners, sometimes enabled lower threat environments.
means ensuring equipment, whether type 31, challenger, typhoons, infrastructure supplies needed sustain operations time deliver real- world effect wherever whenever needed.
means working relevant regulatory authorities, example military aviation authority, accelerate experimentation, testing innovating new technologies, remaining within legal bounds.
want emphasise one final aspect command paper refresh, namely development global campaigning approach.
started review head office, broke campaign delivery policy formation established integrated campaign teams.
adversary focuses, geographic, drive enduring campaigns way operational commanders lead forces deployed operations.
indivisibility operational theatres today' world means defence must constantly ready respond globally safeguard interests allies.
sometimes evacuate citizens moments crisis, sudan.
times deter adversary reassure friend. shown support ukraine, government political, matters matched military agility.
today, establishing defence global response force.
ready, integrated lethal, better cohere existing forces across land, sea, air, space cyber, get first response unpredictable events around world.
crucially, today' paper also recognises interconnected world unlikely act alone.
partnerships critical security prosperity.
future, allied design national exception.
support nato remain iron- clad, continue prioritise core relationships.
invest deepening relationships new partners.
invested expand global defence network, improving communications, co- ordinating defence attachés within intelligence functions.
none headline- grabbing stuff, fine details make difference national security.
conclude, paper result several years department understand needs attention.
continuity office improving incredibly grateful long- serving minister armed forces, right.
friend member wells( james heappey), whose experience uniform public office provided basis paper.
grateful hundreds individuals groups contributed first challenge phase drafting, academics serving personnel industry representatives, mention many members house.
learned encapsulated document.
likely one last appearances dispatch box.
greatest privilege serve secretary state defence last four years.
thank team, civil servants, special advisers members support challenge.
common interest defending fine country, values freedoms.
many functions government, defence important important ever, next 10 years unstable insecure.
men women armed forces second none' place world anchored professionalism sacrifice.
believe increasingly call years ahead.
must ensure ready answer call.
wish whomever replaces well.
commend statement house.
thank right.
friend work report campaigning.
let also say, however, procurement started improve.
2009- 10, average time delay project 28%; 15%.
average cost overrun 15% project 2009- 10;%.
direction travel improving.
number civil servants de& went 24, 000 11, 000, cutting away bureaucracy direction travel improving.
time secretary state defence, also determined put bed problem projects inheriting.
pleased say, speak, ajax back track starting delivered units.
units starting train.
could discussion whether would chosen ajax years ago, fundamentally cost taxpayer money delivered frontline.
determined put right, take steps deal.
always case.
thing always tried, document recommend defence procurement, never defer—either delete deliver.
defer, costs hundreds millions pounds.
deferring aircraft carrier cost £1 billion labour government.
deferring- 35 cost £500 million.
deferrals create black holes.
delete deliver, don’t defer.
secretary state asked— diplomatic steps taking help support de- escalation violence israel occupied palestinian territories.
recent assessment made implications policies illegal settlements occupied palestinian territories.
assessment made implications policies recent violence israel palestine.
assessment made implications policies recent violence israel palestine.
steps department taking help secure peace israel occupied palestinian territories.
assessment made implications policies recent violence israel palestine.
assessment made implications policies recent violence israel palestine.
accelerating cycle violence west bank cause enormous concern, government intensely focused situation.
firmly supports israel' right defend citizens terrorism, urge israel defence forces demonstrate restraint, adhere principles international humanitarian law ensure civilians protected.'
position settlements clear: settlements illegal international law call question israel' commitment two- state solution.
regrettably, lasting peace deal seems far away ever.
2023, dozens palestinian children killed israeli military operations.
never become immune tragedy deaths, minister urge israeli government show compassion restraint urge sides put respect human life first?.
friend makes important point.
every one deaths tragic real tragedy.
annual “human rights democracy report” published fcdo last week, opts identified human rights priority.
continue oppose violations abuse international human rights law international humanitarian law government israel, palestinian authority hamas, including ongoing support civil society actors.
vital work.
seven years ago chamber, raised case 68- year- old nora family, faced forced home israeli settlers.
despite international opposition, last week tragically dragged home seven decades.
case, government' red line?
many palestinian grandmothers must forcibly evicted?
minister stand words former prime minister leader, david cameron, told day seven years ago seeing occupied east jerusalem expansion illegal settlements, “encirclement”?
demolitions evictions palestinians homes cause unnecessary suffering ordinary palestinians call question israel' commitment viable two- state solution.
exceptional cases, demolition occupying power contrary international humanitarian law.
lord ahmad raised case israeli ambassador made clear urge israel reconsider forthcoming evictions.
year already deadliest violence west bank since 2005.
expansion illegal settlements keeps growing.
government presidency un security council.
minister commit supporting international criminal court investigation killing innocent palestinians suspend arms sales israel abides international law?
using powers president un security council convene bring people together.
concerned ongoing deterioration situation.
continue monitor situation ground international allies.
earlier year, privileged visit healthcare facilities supported medical aid palestinians west bank.
week, taken unprecedented step providing bulletproof vests helmets medical workers west bank increase attacks facing.
last week' urgent question violence west bank, minister state, right.
member berwick- upon- tweed( anne- marie trevelyan) announced minister responsible middle east north africa, lord ahmad, would speaking israeli ambassador demand access medical care allowed according israel' obligations international law.
minister set assurances received israeli authorities violations healthcare workers barriers health access west bank brought end?
lord ahmad meet israeli official talked importance matter.. lady rightly highlights, international humanitarian law requires military forces allow medical access order evacuate treat wounded.
always urging israel live important requirements.
year seen highest number record settlements west bank.
first half 2023, israeli government promoted 12, 855 housing units 10 new outposts.
total number settlers west bank 750, 000. contrary international law displaces many palestinian families houses land taken away.
help peace process?
government uphold international law?
important question.
laid foreign secretary' trilateral statement foreign ministers australia canada 30 june, continued expansion settlements obstacle peace negatively impacts efforts achieve negotiated two- state solution.
call government israel reverse decisions, continued foreign secretary speaking counterpart july.
first five months 2023, nations recorded 475 instances settler- related violence resulting casualties property damage, highest daily average since 2006.
plans minister got request israeli authorities take action prevent settler violence palestinians?
settlements considered illegal international law, commit ban importation settlement goods done goods arising breaches international law?
welcome joint statement heads israel defence force, israeli security agency israeli police well statements israeli leaders condemn criminal acts.
call authorities ensure accountability perpetrators violence.
important words turned actions.
back 2016, part parliamentary delegation visited sub laban family home 70 years occupied old city jerusalem.
last week, israel forcibly evicted make way illegal settlers, replicated time time across occupied east jerusalem rest west bank.
many violations international law israel take place government act, including banning trade illegal israeli settlements occupied palestinian territories, organisations oxfam, amnesty international human rights watch called?
said, concerned demolitions evictions palestinians, call question israel' commitment viable two- state solution.
pushing reconsider forthcoming evictions.
friends israel—and proud be—one strengths independent judiciary, occasion struck arbitrary action israeli authorities.
minister say, friends, israeli counterparts next meets proposals might reduce independence judiciary israel would help israel' cause, would help stability region would make harder friends advocate cause?
understand.
friend' important point.
endorse words israeli president isaac herzog, seeking compromise.
recently said: “in midst deep worrisome crisis, responsible act leadership must sit talk”.
makes latest tragic wave violence even concerning emergence new terror groups palestinian territories lions' den jenin brigades alongside hamas palestinian islamic jihad, coupled seeming loss control palestinian authority.. friend share concern influence outside actors—namely iran—in enabling encouraging violence region?
right.
friend makes incredibly important point.
actions iran abhorrent causing sorts challenges regional instability, need called.
recently published documents reveal ambitious peace project establish continuous land bridge directly connecting israel jordan arab.
steps foreign office taking support middle east allies welcome peace project?
welcome steps help move forward middle east peace process follow particular points interest.
call shadow secretary state.
minister heard strength feeling across house morning.
recently israel occupied palestinian territories seen new illegal settlements announced, increasing violence terrorist attacks rise civilian deaths.
steps imperil two- state solution, yet government' focus ill- conceived badly designed economic activity public bodies( overseas matters) bill.
reports suggest diplomats warned ministers would breach obligations un resolution 2334.
true?, secretary state levelling, housing communities, right.
member surrey heath( michael gove), undermining foreign policy?
shadow secretary state correct really concerning issues lot passion sides house.
government' position agreed fcdo relevant government departments.
secretary state levelling, housing communities written chair foreign affairs committee issue.
take steps sri lankan counterpart ensure accountability alleged war crimes sri lanka.
foreign secretary met sri lankan foreign minister ali sabry 14 july, discussed sri lanka' human rights initiatives.
continue urge sri lankan government make meaningful progress human rights, justice accountability.
includes un human rights council, partners made resolution 51/ sri lanka october last year.
minister appeal sri lankan government ensure possible establishment south africa- style truth reconciliation commission mean responsible war crimes sri lanka brought justice?
recognise concerns members sri lankan public victims groups creation credible domestic accountability process, given history impunity unfulfilled commitments.
encourage sri lankan government create environment meaningful reconciliation addressing long- standing emerging concerns.
includes ensuring proper consultation, sufficient consensus key communities commitment accountability.
human rights watch reported tamil families looking memorialise died sri lanka' civil war remain subject intimidation banning orders.
alongside minister' sri lankan counterparts, steps taking promote free expression sri lanka? said, understand see long history impunity broken commitments.
continue encourage sri lankan government create climate recognition parties communities, making sure one left process.
nearly 15 years end sri lanka' bloody civil war, sri lankan government continue evade accountability delay scrutiny.
minister said, instead justice impunity.
last week' fcdo human rights democracy report recognises sri lanka priority, simple terms, minister say sanction individuals responsible worst human rights abuses conflict?
continue urge sri lankan government uphold constitutional democratic processes.
concerns made clear statements un human rights council, recently 20 june.
imposing sanctions one response among diplomatic tools tackle serious human rights violations abuses, shadow foreign secretary knows well would appropriate speculate future designations could reduce impact.
recent steps department taken help meet' international climate finance commitments.
prime minister set cop27, committed spending £11.
billion international climate finance timeframe originally envisaged.
take comfort minister' reply.
know much speculation—and indeed, leaks—in national media demonstrate real concern government reneging climate finance commitments.
could explain 50 cross- party mps peers written prime minister £11.
billion delivered full, broken year?
could minister explain commitment met assure raiding aid budget?
know money meant new additional.
would wrong come expense recipients expecting aid budget..
lady noticed yesterday considerable return transparency figures published foreign office.
seen allocations aid next year nearly double year.
commitment greater transparency expect able publish full reach £11.
billion, probably september.
minister realise £11.
billion quite lot money.'
international climate finance commitments compare g7 g20 countries,, historically, 2010?
global leader issues,.
friend knows, set lead.
part leadership, part, respect money.
delivered extraordinarily commitments.
example, met previous climate finance commitments, including spending nearly £6 billion 2016 2021.
call snp spokesperson.
effects climate change intensifying—nasa reported june hottest month ever recorded—so important government stand promise double international climate finance.
minister, dispatch box, confirm exactly, rumour renege actually case?.
gentleman heard response.
member brighton, pavilion( caroline lucas).
tell committed tripling adaptation finance £500 million 2019 £1. billion 2025.
hope wait, admitted patience, september able set figures.
steps taking support rights women girls afghanistan.
condemn taliban' decision restrict rights women girls.
working international partners urge taliban reverse decisions ban women working nations non- governmental organisations, deny girls access education.
thank minister answer.
said, afghanistan, households led women effectively banned leaving home, therefore, wholly dependent female afghan aid workers.
taliban effectively banning female aid workers delivering humanitarian aid, even one two week delay reaching families means mothers turning appallingly unacceptable negative coping mechanisms child marriage.
impact assessment taliban' policy distribution essential aid government?
impact assessment truly horrific.
effect taliban' decision absolutely appalling working countries press taliban reverse decision education, especially 23 march ban girls going secondary schools.
specific point.
lady makes, everything, along likeminded allies others greater influence taliban, try rectify.
steps taking improve diplomatic relations indo- pacific region.
progress department made improving economic relations indo- pacific region.
made clear “integrated review refresh” published couple months ago, government committed long- term economic security partnerships indo- pacific.
foreign secretary jakarta last week association southeast asian nations foreign ministers' meeting, meeting regional global partners—the first foreign secretary ever attend meeting.
weekend signed agreement—there discussion later—paving way' formal accession indo- pacific trade block, comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership, covers area total gdp £12 trillion.
aukus subs barrow team tempest continuing progress warton,' relationship allies japan australia defending demographic values creating jobs fylde across north- west.
assessment minister made role skills working defence manufacturing industry played developing diplomatic partnerships across asia pacific?
world- leading defence industrial base underpins national security.
british ingenuity skills therefore made sought- partner, demonstrated global combat air programme japan italy aukus australia.
enhanced partnerships help collectively deliver better security citizens allies.
moreover, aukus submarines based' world- leading submarine design.
project bring extensive new jobs skills, well opportunity help australia particular build new cohort experts.
prime minister' trade envoy cambodia laos, may ask right.
friend thinks new improving relationships indo- pacific region mean trade?
indo- pacific important security prosperity.
home half world' people.
least.
million british citizens live region, given new trade deals australia new zealand, comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership improved relations resulting' status dialogue partner association southeast asian nations, importance relationships indo- pacific, including cambodia laos—in regard.
friend' work hugely appreciated—will continue present opportunities, indeed, protect security.
tomorrow, thailand' vote second time choose prime minister, following may election move forward party, leading alliance eight parties opposed military junta seized power 2014.
likely move forward' leader, pita limjaroenrat, blocked taking office 250 senators upper house, appointed junta.
may best placed advise role unelected second chambers, country good friend thai people.
representations foreign secretary made thai authorities let democracy take course?
welcomed thailand' strong show support democracy huge turnout may election, look forward working new administration.
continue work closely, teams thailand, support make next parliamentary group.
pleased hear minister talk democracy indo- pacific area, present prime minister modi seems popular man countries around world, including country.
look, laser- like, real record—for instance, systematic persecution christians india, takeover press freedom civil liberties?
close enduring relationship india.
talk living bridge countries, working closely india 2030 road map.
however, international partners close links, happy raise concerns, privately regular basis.
diplomatic steps taken help strengthen nato unity.
right.
friend foreign secretary engages regularly nato allies, recently nato leaders' summit vilnius last week, allies delivery strong package support ukraine bring closer nato.
prime minister made clear' position ukraine belongs nato family.
steps.
friend taking help nato allies reach conclusion?
historic summit vilnius, nato leaders agreed ukraine would become member nato time allies agree “conditions met”.
like foreign secretary, continue engage nato allies ukraine, least know ukraine hugely valuable courageous partner defence freedom.
minister inform house whether government supporting opposing ursula von der leyen' bid become next secretary-
general nato?
given lamentable performance germany' defence minister, would urge latter, clear preferment, despite failures always failed upwards..
whether department received recent representations adequacy nations convention torture cruel, inhuman degrading treatment punishment.
state party nations convention torture cruel, inhuman degrading treatment punishment, works closely partners eradicate use torture.
war manifests today' combat future generations.
signatory convention cluster munitions, aware reprehensible nature weapons.
minister assure supplies weapons ukraine allowed airbases?.
member makes point cluster munitions, position british government clear: signed treaty use.
countries' position matter, clear position british government.
discussions international counterparts issuing arrest warrants hong kong nationals living overseas.
hong kong authorities' egregious targeting eight individuals living overseas unacceptable.
allies swift condemnation, 13 july, foreign secretary' instruction, senior official conducted démarche chinese ambassador.
allies developing shared understanding transnational repression, scale, impact democracies.
last two weeks repeated examples chinese government' attempting intimidate bravely stood freedoms promised hong kong.
minister accept must urgently improve protections hongkongers, especially given moral legal responsibilities, take leading role international discussions protect hongkonger community?
absolutely support three individuals bravely speaking using voices challenge activities hong kong.
always champion freedom speech, comment support may place, wish compromise way.
discussions right.
friend home secretary others home office regarding availability, word, chinese police stations operating?
earlier july, foreign secretary set attempt foreign power intimidate, harass harm individuals communities tolerated.
made clear chinese authorities existence undeclared sites—sometimes known secret police stations—in unacceptable.
operation must cease.
chinese authorities confirmed closed.
many hongkongers sought refuge commonwealth jurisdictions, principally canada australia.
work foreign secretary counterparts countries ensure concerted effort support hongkongers countries face china' repression?
work closely allies friends proud,, made available british national overseas visas.
far, think, 166, 000 taken opportunity.
chinese communist government broken british laws threats people legitimately given safety.
right.
friend ministers spoken counterparts, know brought sanctions officials hong kong freezing assets.
done,, suspect, done anything,?
say, foreign secretary asked senior official call chinese ambassador last week,, highlighting issuing arrest warrants bounties eight individuals living overseas unacceptable.
obviously continue express ongoing opposition imposition national security law,.
friend knows, continue consider use diplomatic tools, including sanctions appropriate.
cannot discuss may future.
call shadow secretary state.
last week' intelligence security committee report exposed consequences decade conservative division, inconsistency complacency towards china.
looked rather like bad ofsted school inspection report.
described' approach china “completely inadequate” said left “severely handicapped” managing' future security.
national security first responsibility government.
government, response report, rectify past mistakes raise standards?
integrated review refresh, published march, set clearly prime minister' strong robust position china.
foreign secretary' speech chatham house, weeks later, also identified protect assets interests, engage appropriate, align international partners ensure issues consider unacceptable us—the coercion seeing china one—are made clear, use tools available required.
recent assessment made implications policies human rights situation kashmir.
recognise human rights concerns india- administered kashmir pakistan- administered kashmir.
encourage ensure domestic laws line international standards.
allegation human rights violations abuse deeply concerning must investigated thoroughly transparently.
many luton south constituents expressed concern recent appeal change jammu kashmir liberation front leader yasin malik' sentence life imprisonment death penalty, due heard august.
home significant diaspora communities pakistanis, indians kashmiris, emerging issues related kashmir potential affect community cohesion handled sensitively.
minister ensure government conduct action relating kashmir sensitively consideration concerns diaspora communities?.
lady right difficult situations want always reassure, comment independent judicial process another country.
encourage ensure domestic laws adhere international standards free fair trials treatment detainees respects international obligations.
government oppose death penalty circumstances, matter principle, every country.
approaching anniversary abrogation article 370 temporary changes indian constitution, finally removed 70 years.
right.
friend agree means equal rights restored people jammu kashmir, particularly, women right property, denied temporary arrangements?.
friend passionate champion communities, thank important work continues.
leadership well respected sides house.
long- standing position, course, india pakistan find lasting political resolution kashmir takes account wishes kashmiri people.
act mediator.
steps taken help improve food security developing countries.
committed integrated review refresh, published march, lead 18- month campaign improve global food security nutrition, mitigate risk famine.
devastating war ukraine destruction agricultural sector sadly meant, start 2023, roughly one three ukrainian families classified food insecure.
whether live blyth valley kyiv, food security utmost importance.
right.
friend assure department ensure ukrainian families getting vital support need, despite happening country?
give.
friend assurance.
november, host major event london focused preventing children starving death, preventing malnutrition food insecurity.
good well hosting events, reality amount money invest food security declining, cuts aid budget home office' use official development assistance house refugees.
home office really wants people come small boats, perhaps would better spend money famine relief food security people flee countries first place.. gentleman right point importance international development tackling problems upstream.
seen yesterday'
publication sharp increase bilateral aid, also noticed announced spend £1 billion humanitarian relief next year.
recent steps taken support work british council response conflict ukraine.
work closely british council ukraine.
british council continues provide online professional development english teachers, reaching one five english teachers ukraine.
british council' teaching centre kyiv reopened online april 2022, teaches english approximately 500 students.
thank minister response.
british council' teaching learning difficult times programme provided nearly, 000 ukrainian english teachers help support young people children suffered trauma russian invasion.
thanks work zhanna sevastianova, runs programme, leigh gibson, country director, future ukraine, young children, safeguarded.
minister therefore confirm thanks outstanding programme, support zhanna, leigh team general, recognition real strategic impact british council challenging times?
yes, definitely, thank.
friend recognising outstanding team' important work.
programme already trained, 482 english teachers support young ukrainians, pay tribute great resilience incredibly challenging circumstances.
rose— call jim shannon.
look, appreciate calling,.
thank, much.. members right point advantage education, children ukraine education, trauma.
done work alongside education health enable young people deal horrors experienced?
always,.
gentleman makes important points.
assured work education, providing reassurance support children young people going extraordinarily challenging times.
call shadow minister.
know, british council force good ukraine across world decades.
given heard government' support vital work ukraine, energy commitment used support safe passage former british council teachers contractors stranded afghanistan, despite cleared security checks required come country afghan citizens resettlement scheme?.
gentleman assured honouring commitment resettle eligible- risk british council contractors, remains important priority government.
steps taking provide consular support british nationals detained overseas.
supporting british nationals abroad consular assistance fcdo priority concern ministerial team.
best interests detainees heart consular work, support work families wherever.
100 mps wrote foreign secretary expressing concern alaa abd el- fattah, perilously close death hunger water strikes, remains imprisoned egypt, awful conditions.
members alaa' family gallery today, hoping positive update.
foreign secretary commit making statement upcoming session un human rights council september condemn alaa' imprisonment egyptian government?
recognise.
lady' concern sincere commitment important case, pleased raised today.
government continue make every effort engagement egyptian authorities el- fattah' case.
remain concerned welfare, pressing consular access release.
continue provide consular support el- fattah family, lord ahmad recently met july.
foreign secretary raised el- fattah' case several occasions egyptian foreign minister, recently march.
since, ministers raised case every opportunity.
call shadow minister.
jagtar singh johal, alaa abd el- fattah, morad tahbaz, mehran raoof jimmy lai high- profile british citizens detained abroad, whose families severely criticised government' weak, complacent inconsistent record supporting.
minister agree consular assistance right british citizens, based whims ministers?
take cases incredibly seriously.
challenging.
really understand tone question, interactions opposition front- bench colleagues reflect sincere efforts, extraordinarily difficult circumstances, help cases.
lady raises.
diplomatic steps taking tackle human rights violations iran.
detailed iran' dire human rights record fcdo' annual report.
forefront holding iran account.
nations human rights council, worked partners establish un fact- finding mission.
announced 80 human rights sanctions since start process raise human rights iran appropriate opportunities.
sure minister share concern excessive use force violence islamic revolutionary guard corps women protesting.
week' news morality police reinstating hijab patrols illustrates need possible protections women.
minister conversations home office potential visa scheme women girls instrumental protests, may need flee iran?
important concerning issues.
decades, morality police used threat detention violence control women wear behave public.
sanctioned morality police entirety october 2022.
intolerable institution still exists 2023.
continue focus.
steps taking help support stability western balkans.
working western balkan allies create secure, safe prosperous region, built strong foundations democracy, rule law regional co- operation.
invested £47 million programme activities supporting vision last year, always oppose efforts destabilise region.
last week, thanks british group inter- parliamentary union, cross- party delegation parliamentarians visited serbia, incredible nation east- west crossroads, alluring, tempestuous history much potential.
impressed upon need work together peace prosperity balkans, consistently expressed concerns situation ethnic serb minority kosovo.
steps minister taking help ease tensions ensure mayors four serb- majority municipalities kosovo truly representative areas serve?
grateful.
gentleman question conveying experience.
engage sides diplomatically encourage positive progress, urge leaders region de- escalate work towards peace.
call spokesperson scottish national party.
want see stable western balkans.
mind, organisation security co- operation europe strong position cohere efforts.
minister agree assessment osce need resources help achieve stable western balkans want see?
agree think hugely valuable platform.
must ensure efforts deliver good impact osce derailed putin' machinations.
make statement departmental responsibilities.
right.
friend foreign secretary nations new york meeting security council presidency.
since last oral questions, hosted ukraine recovery conference london, raised$ 60 billion towards ukraine' reconstruction.
right.
friends prime minister foreign secretary attended last week' nato leaders summit vilnius, new tranche military support ukraine announced.
new white paper international development 2030 subject written ministerial statement today.
sunday, auckland, new zealand, signed cptpp—the comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership—which represents 500 million people gdp £12 trillion, larger european union.
well economic benefits country, diplomatic benefits agreement bring?
congratulate.
friend getting letters agreement right order.
know agreement spans 12 economies across asia, pacific europe.
2040, hope add £2 billion gdp.
call shadow minister.
reports widespread, systematic targeted destruction 26 communities darfur.
eighty-
seven bodies found buried mass grave last week, fears growing genocide.
welcome fresh sanctions, steps government taking international allies ensure international criminal court resources needed investigate hold responsible account?
want assure.
lady everything make sure culture impunity dreadful civil war sudan.
together allies, hold pen nations, intergovernmental authority development, african union, troika—all different organisations—we everything ensure transparency done darfur bring end dreadful conflict.
april three members british- israeli dee family killed appalling terror attack.
palestinian authority continues proudly send hundreds millions pounds terrorists behind attacks.
right.
friend join condemning grotesque “pay slay” policy?
directly funded palestinian authority since official development assistance reprioritisation 2021.
fund prisoners' payments believe prisoner payment system reformed needs- based, transparent affordable.
continue raise highest levels palestinian authority.
talk two- state solution, witnessing increase illegal settlements increase violence, least jenin recently.
secretary state using power office set new framework, using articles un declaration human rights, bring movement towards peace, see talk action?
remain committed middle east peace process finding way forward.
use convening power current president un security council, foreign secretary doubt discussing issues new york un security council.
nato, including, canada, france germany, repatriated citizens detention facilities syria.
repeatedly refuses international outlier.
twenty-
five british families held syrian detention facilities without charge trial.
independent reviewer terrorism legislation said, without action, become guantanamo.
foreign, commonwealth development office review policy avoid suffering international embarrassment failing take responsibility citizens?
repatriating citizens management risks posed returnees ultimately matters individual countries.
priority remains ensuring safety security.
continue work closely international partners addressing issues associated fought, supported, daesh bring justice participated terrorism overseas.
last month, hosted ukrainian recovery conference london.
ukrainian trade unions important role play laying foundations reconstruction country, general secretary ukraine' construction workers' union application attend conference denied subsequently unable secure visa travel time.
secretary state regret ukrainian construction workers denied voice conference dedicated reconstruction ukraine, assure house result proactive policy excluding representatives trade union movement?
grateful.
friend raising matter.
investigate provide update.
call chair foreign affairs committee.
thank,, thank strong response point order last week threats president vučić serbia.
one colleague raised daily reports receiving extreme identity violence darfur, get worse.
penholder, create protective wedge civilians militias?
right.
friend show leadership dispatch box declaring crimes humanity, matters says?
fully understand.
friend saying darfur.
know first went david cameron 2006 saw happening ground—what george bush called genocide.
everything protect civilians great jeopardy today.
involves use words,.
friend said, actions un.
everything, holder pen, ensure progress made.
last month un' world food programme announced cessation food aid ethiopia following large- scale diversion supplies.
un week estimated.
million people northern ethiopia need food aid, severe malnutrition increased 196% past year.
minister set government respond desperate humanitarian crisis?
working incredibly closely un agencies, particular world food programme.
conscious, investigated, think dealt issue food stolen.
announced recently would spend £143 million humanitarian support horn africa.
welcome written ministerial statement international development white paper, although oral statement house would better.
right.
friend minister intend achieve consensual approach clearly aspiration international development, agree, heard many examples morning, nutrition combating hunger must heart strategy?
extremely grateful right.
friend comments.
knows, hold summit specifically stopping children starving death november.
hope white paper announced summit, course right.
cross-
party white paper designed ensure reach sustainable development goals, way target midway point, something combat appalling dangers world faces, seen graphically recent days, climate change.
year, house highlighting threat atrocity crimes returning sudan, minister heard today cross- party.
last week, saw mass graves widespread systematic identity- based targeting communities.
much evidence government need acknowledge crimes humanity, act policy take effective action prevent respond atrocities?.
lady entirely right language uses atrocities taking place sudan darfur.
point extensively ventilated question time.
say, add said already, working closely allies, particularly americans, precisely subject identified.
murder, rape pillage continue massive scale across sudan.
well ensuring humanitarian aid gets borders, financial sanctions introduced last week, ministerial team look ways cut source funding violence, particular sanctioning al-
khaleej bank omdurman national bank, associated two warring generals?
right.
friend, knows lot subject, rest assured looking possible sanctions measures take.
refers humanitarian access.
know 15 humanitarian workers murdered course violence, everything ensure wants see happen happens.
department' travel advice highly respected, observance considered mandatory many businesses.
advice minister give british organisation needs send employee uganda—advice protects rights employee privacy, also protecting lgbt+ employees country exposure uganda cruel anti- homosexuality act, criminalises lgbt+ intimacy freedom expression?.
lady absolutely right.
british government whole house appalled law passed uganda.
make strong representations, high commission works closely affected groups, always keep travel advice sharp close review.
children able play something take granted, yet ministers know travels something children around world get.
play instils confidence, builds life skills, enhances resilience restores hope, minister commit house take lead role forthcoming un general assembly support resolution international day play, spearheaded coalition organisations lego ikea, ensure every child' right play protected?
idea international day play important, take seriously.
pick matter noble lord ahmad keep touch.
friend.
past decade,.
billion people affected climate disasters displacement, drought food insecurity.
climate crisis creating aggravating humanitarian emergencies.
ambitious strategy aid build resilience offset implications climate breakdown?.
lady right identify climate change great existential crisis era.
two weeks ago hottest temperature seen world ever monday; exceeded wednesday exceeded thursday.
one way changed humanitarian work done building adaptation resilience deploy humanitarian support, go.
evidence suggests malaria move; appeared parts creeping across europe.
foreign office please confirm serious eradicating malaria neglected tropical diseases across world, say plans taken,, keep british people safe?.
friend entirely right.
recently mozambique, managed cut malaria infection 50%, saw climate change leading increasing.
everything make sure previously successful policy malaria eradication gets back track soon possible.
loophole sanctions regime seen russian steel processed turkey exported.
43% increase russian steel exports turkey last year alone shows extent problem.
government belatedly introduced ban imports steel, without enforcement ban meaningless.
minister tell house government' plans enforce ban imports russian steel processed turkey?
said, continue work sanctions policy ensure get grips potential circumventions, would appropriate announce future plans yet.
whether accession trans-
pacific partnership, first free trade agreement malaysia brunei, foreign secretary association southeast asian nations summit joint economic trade committee indonesia thursday, government rightly bring alive benefits trans- pacific indo- pacific pivot.
right.
friend agree house everything bring alive potential businesses nation, whether designing frigates, cyber, edtech anything else?
graham, push far.
funny—it totally unfair.
members going get.. friend right.
opportunities indo- pacific brings citizens businesses enormous look forward comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership one new opportunity discover one exciting parts world.
following question.
friend member newcastle upon tyne central( chi onwurah), billingham constituent regularly touch.
ugandan girlfriend lives fear life every day, new laws seen lgbt+ people persecuted.
government allies help people constituent' girlfriend protect lgbt+ activists human rights defenders uganda?
making representations often.
limits, seeking stretch limits far possible.
spoke ugandan foreign minister may underline opposition anti- homosexuality act highlight impact safety lgbt+ people uganda.
prime minister foreign secretary spoken ugandan foreign minister ugandan high commissioner london.
environment, food rural affairs committee finalising report food security, come sharp focus pandemic war ukraine.
russia regrettably pulling black sea grain deal, right.
friend reassure house government working closely un nato allies turkey restore deal, important food security across europe developing countries?.
friend absolutely right.
course, make clear russia leading directly people starving africa.
everyone understand, well atrocious action russia taken invading neighbouring country.
minister aware arrest yasin malik, kashmiri political prisoner whose crime opposing indian military occupation kashmir.
talks indian government death penalty?
said response earlier question, opposes death penalty every country world, including india.
( urgent question): ask secretary state business trade make statement interim report post office horizon scandal inquiry relating compensation.
thank right.
member question tireless campaigning issue.
also grateful wyn williams work publishing interim report., course, consider properly coming days provide formal response house.
wyn' report recaps progress made delivering compensation.
notes repeated commitment, reiterate, compensation full fair.
notes allegations lawyers impediments providing compensation, says cannot see legal reason cannot deliver commitment.
right, commitment delivered.
wyn' first four recommendations deal advisory board, right.
gentleman member.
knows, board established instigation department, composition remit extended result discussions ministers, officials, rest board.
already performed valuable service.
notably, last meeting made recommendations appeals process independent post office.
considering recommendation reply due course.
wyn also refers tax treatment compensation payments.
right.
member acknowledge worked board matter, resulted £26 million additional payments historic shortfall scheme, exemptions income tax, capital gains tax national insurance contributions.
wyn also suggests legislate extend deadline group litigation order compensation scheme.
stated, let arbitrary date stand way paying full fair compensation postmasters.
compensation delivered sole authority appropriation act, spending limited two- year window closes august next year.
government determined deliver compensation date.
remains perfectly possible, challenging.
seems likely able compensate everyone time, shall course consider legislation, wyn recommends.
want deliver date legalistic reason, interests postmasters waited long justice.
may start declaring interest, member horizon compensation advisory board?
thank minister remarks positive constructive approach addressed issue.
also thank wyn inquiry ongoing work.
agree many wyn' recommendations.
would interested know exactly responded, especially lot note advisory board sent minister last meeting.
three compensation schemes become unwieldy, fundamental point equal fair compensation paid people across three schemes.
would interested know minister recommendations addressed, particularly extending remit advisory board.
accept says: aim—and certainly his—is get compensation people quickly possible.
elephant room needs addressed continued obstructive role post office.
found remarkable yesterday bbc radio, chief executive, nick read, said “sheer scale” problem “gone beyond anything anybody could realistically expect”.
begs question last four years accepting bonuses management' role inquiry.
inquiry stalled last week, post office failed disclose documents.
issue going dealt?
either gets dealt, nick read entire board sacked.
minister knows, met many people waiting compensation, gone lot.
need justice, need action.
ill- conceived comments present chief executive post office rubbing salt wounds victims.
either go, something radically change post office.
grateful right.
gentleman work.
right say three schemes, might described suboptimal.
wyn said occasion previous occasions, find, must push.
easiest way best way get compensation affected.
referred initial remarks request right.
gentleman made appeal mechanism.
considering carefully.
think would acknowledge whenever come something thinks consider, always done keen deliver mechanisms board requires.
delays disclosure unacceptable, without question, post office apologised.
good last game, post office game; doubt.
governance review earlier issues around remuneration metrics regarding bonuses, found completely inappropriate.
waiting report, receive end month.
take advisement, evidence receive operation board post office.
thank.
friend update.
555 individuals suffered incredible destitution injustice far long.
gone 20 years, people died process.
ensure post office owns done individuals responsible covering 20 years ago brought justice, rather leaving stain reputations postmasters postmistresses, totally innocent crime?
grateful.
friend work issue.
right: 62 people passed away awaiting compensation.
simply unacceptable.
department looking creative ways accelerating process providing compensation victims.
agree.
friend need people held account, spoke number occasions back benches.
right people held account.
also right due process followed.
wyn williams' inquiry identify went wrong responsible, done make judgment happens people, keen, like.
friend, people held account.
call shadow minister.
nine hundred prosecutions—all postmasters involved stories dreams crushed, careers ruined, families destroyed, reputations smashed lives lost.
innocent people bankrupted imprisoned.
may well largest miscarriage justice country' history, pay tribute members sides house worked justice, none right.
friend member north durham( jones).
also thank advisory board wyn work, well minister constructive approach taken issue date.
however, wyn' interim report makes clear, compensation schemes postmasters mess.
commitment give fair compensation apply postmasters.
wyn specifically recommends terms reference enable monitoring individual cases.
minister say act recommendation, expect respond full report' recommendations, including maximising use horizon compensation advisory board providing clarity tax status compensation payments?
also provide final figure claims made historical shortfall scheme much government anticipate final compensation cost?
also ask minister going post office management.
shareholder post office, department take responsibility addressing management issues?
leadership team accepted bonuses work inquiry, unacceptable.
minister deal?
sub- postmasters lives ruined: must confident lessons learned failures.
sadly, seems post office failed.
add thanks advisory board right.
member north durham, also lord arbuthnot—who tremendous campaigner area—and individuals professor moorhead, keen include advisory board.
also thank campaigners sides house made sure issue came light action taken address horrendous situations.
individual cases, said right.
member north durham, looking wyn' recommendation.
appeals mechanism, condition terms reference prevent looking make sure claims settled fairly fully.
something looking respond due course.
tax position, said earlier, provided extra £26 million address.
keen make sure settlements, tax treatments settlements fair across board.
totals historical shortfall scheme, made offers totalling £100 million value £72. million accepted, made good progress, keen make progress remaining claims yet accepted.
post office management, number unacceptable matters relating happened governance post office.
put place governance review, conducted competent legal firm.
due report end month.
study review carefully respond accordingly.
minister place moment realise former colleagues stood dispatch box given excuses.
procrastination department terrible effects ongoing.
fulsome full compensation welcomed, word missing minister' statement “timely.
therefore, first part question: two years?
two months two weeks?
pay compensation postmasters affected.
second part question senior management team.
far, got away.
need held account, consultants.
something positively done bring people book?, know.
friend one key campaigners particular issue.
cannot speak previous ministers—although great regard immediate predecessor certainly—who dealt issue.
seen procrastination driving quickly possible within department.
two weeks, rather two years, settling compensation claims complicated.
specific instances pecuniary losses non- pecuniary losses; complicated.
keen get money door quickly possible, said, looking creative ways.
ambitious.
friend get money hands people need.
interim payments around £20 million outstanding schemes—the glo overturned convictions schemes.
nevertheless, full fair compensation desire.
people held account, refer.
friend said earlier.
need see results inquiry—that wyn williams need see outcome inquiry—and, identify blame, keen make sure people held account.
call snp spokesperson.
know start—there much—but go.
snp welcomes wyn williams' interim report compensation.
recommendations would go huge way ensuring victims fully fairly compensated, time.
enhanced role horizon compensation advisory board welcome well.
question, one.
member already said,: going happen?
know minister cannot give answer today, updated something notes: 62 claimants died without receiving full fair compensation.
need move.
funnily enough, meeting- party parliamentary group post offices morning, chief executive officer post office ltd appeared answered questions.
culture post office ltd changed since new ceo took role 2019.
promised change culture; yet done.
mired obfuscation still, cannot get truth stuff delay providing evidence wyn' inquiry.
minister agree put pressure ceo get done?.
lady one members engage often place fantastic job, least chairing- party parliamentary group post offices, thank work.
agree everything said pace delivery, quality delivery post office making sure meets obligations.
constantly review driving issue.
determined look creative ways accelerate compensation affected, finally draw line matter.
accept draw line held people account gone wrong, something extremely keen.
grave miscarriage justice, strikes pulling stops ensure justice done timely fashion, perhaps government might consider bringing criminal charges post office advisers way accelerating process.
pulling stops, could agree, definitely department.
days never without one post office issue, situation want.
bringing forward criminal charges, course government, enforcement agencies determine criminal actions, wherever criminal actions emanated, would course expect take action.
call chair business trade committee.
victims post office horizon scandal fully compensated, put back position would victim miscarriage justice first place.
minister agreed statement dispatch box, happening.
say complicated process able quantify losses able compensate fully?
committee, understand advisory board statutory inquiry suggested one way try improve remove post office entirely process make independent process, properly budgeted, requirement fully compensate victims way described.
government?
thank.
member work challenging area.
would probably push back bit.
complicated assess loss.
right.
member north durham sat long call hss panel recently eminent lawyers gave lot confidence done right, inquisitorial basis, complicated assess losses.
would refer wyn williams' comments.
basically says carry.
would necessarily advised route first place, says best thing push frameworks place.
three different schemes.
need push quickly course keen.
former post office counter clerk, understand first hand horizon debacle devastating impact postmasters, families businesses.
minister assure house lessons learned terrible case?
certainly, learned lesson place heed warnings quickly.
sure new management post office seen gone wrong, clearly keen make sure never happens.
think able say learned lessons happen received final results inquiry decided action taken individuals responsible, ultimate deterrent stopping things happening.
significance wyn bringing forward interim report sort something underestimated.. member motherwell wishaw( marion fellows) appg meeting morning clear, far chief executive post office concerned, dealing historical matters, sees major barrier changing culture within post office.
whether reason excuse remains seen, ensure barrier removed excuses changing culture.
agree, determined play part course.
grateful report read recommendations.
clearly, lot detail report want study consider fully, thought helpful.
see anything recommendations immediately objected.
say, want make good study things, number different processes take place.
give due process time work making sure establish exactly gone, put matters right.
, like many others, sub- postmasters suffered space.
would like thank members across house, notably minister, predecessor,.
friend member sutton cheam( paul scully),.
member bristol north west( darren jones) —i select committee particularly looking issue, thank time that—and obviously right.
member north durham( jones) energy.
could reiterate many said ask minister accelerate, energy, payments victims, please follow consequences post office leadership consultants?
thank.
friend points question, absolutely agree need accelerate compensation payments.
say, made significant progress hss scheme.
two schemes—the glo scheme overturned convictions scheme—we need get payments resolved quickly possible.
around £40 million interim payments schemes, full fair compensation—the final compensation—is need get.
holding people account, heard said earlier absolutely agree point.
report “something like 230- 250 late applications determined may yet significantly more” late applications well.
minister confirm applications seriously considered victims may entitled compensation?
provide assessment whether numbers quoted accurate actually higher?