proud honor celebrate dell technologies 40 years remarkable service.
founded may, 1984, michael dell dorm room university texas, company made monumental lasting impression toward making central texas great place call home.
impacts dell technologies made region also state impeccable honored dell technologies calls round rock home.
throughout years service, dell technologies become global leader innovation critical economic engine central texas.
many years remained devoted mission making technologies drive human progress.
headquarters central texas, dell technologies able provide high paying jobs, make economic opportunities, support districts growth.
dell technologies made enormous contributions technology revolution defined changing times, bringing growth prosperity central texas.
dell technologies touched countless lives better continues make positive impact dedicated serve.
proud help celebrate 40 years incredible organization, join central texas wishing amazing company nothing best decades come.
rise today honor life long- time friend, ira lloyd`` tookie kirkham tarkington prairie, texas, passed away april 29, 2024.
tookie dutifully served residents liberty county twelve years county judge retiring 2006.
patriarch surrounding community, wonderful mentor many, fantastic athlete, devoted public servant.
tookie born august 26, 1942, cleveland, texas, ira joe kirkham bobbie chapman kirkham.
family later moved tarkington prairie, tookie attended tarkington high school, excelling many different sports.
athletic accomplishments high school earned nine college scholarships, state championship high jump,- state honors football basketball.
graduation 1961, tookie attended university corpus christi basketball scholarship.
nevertheless, remained staunch supporter tarkington isd tarkington athletics rest life.
following college, tookie accepted job lineman southwestern bell soon moved work jefferson chemical spending many years texaco.
time, also started second career public service, beginning appointment dairy day board 1968.
tookie went hold many public service positions, including serving tarkington school board, cleveland bank trust board directors, soil water conservation district, trinity river board, yettie- kersting hospital board.
also involved member leader oak shade baptist church, greater cleveland chamber commerce, cleveland rotary club, tarkington prairie masonic lodge.
498.
however, crescendo public service career occurred tookie elected liberty county judge 1994, first person ever tarkington prairie.
throughout tenure position, tookie remained committed bringing jobs industry liberty county.
championed many transportation projects area, promoted fiscally conservative policies, worked help juveniles turn lives around.
retirement, tookies role local politics advisor counselor many elected officials, often filling substitute judge surrounding southeast texas county judges.
one tookies legacy projects state highway 105 relief route bypass cleveland.
work securing contracts, right-- way, funding, texas department transportation honored prestigious road hand award 2012.
tookie married high school sweetheart, cordella price kirkham, 1964 two daughters, kem kehle.
four grandchildren two great- grandchildren pride joy life., always appreciate judge ira lloyd`` tookie kirkhams support friendship years.
send deepest sympathy prayers wife, cordella, loved ones.
certainly missed., rise today honor george`` lum atkinson, veteran dedicated community leader gulfport, florida.
george born june 23, 1926, birmingham, alabama, right great depression.
tom brokaw said,`` greatest generation ever lived.
oldest boys, one pair shoes.
school, church, fancy occasion.
meant basketball school gym played barefoot socks.
nine years old, hit head baseball bat stay bed six months.
would spend days bed shooting bbs metal tin wax.
every evening, father would melt wax, pick bbs, hang back morning.
mid- 1940s, lum family leave cold alabama warmth arizona florida due brothers asthma.
florida visit family, landed treasure island began lives gulf coast.
family became part community became first six members church sea madeira beach, florida.
lum student high school world war ii began.
senior st. petersburg high school, lum decided drop school enlist marines defend country.
since 17, parents give permission.
mother early enlistment, wanting get diploma enlisting.
made promise would get diploma returned war., war, returned st. petersburg high school get degree.
make promise momma, keep.
lum excellent marksman world war ii.
went hawaii 2nd division, transferred 6th division participate battle okinawa.
april, 1945, invasion okinawa began.
lum member main landing force northern okinawa.
april 20th, northern portion island control 6th division.
northern portion secured, lums unit took new duties critical war effort.