throughout tenure auditor- treasurer, diane overseen financial operations sherburne county, ensuring responsible efficient management taxpayer funds.
dianes dedication transparency accountability earned respect trust coworkers constituents.
role county auditor/ treasurer, diane managed countys investments checking account, administered elections, issued drivers licenses collected computed taxes individuals throughout sherburne county.
achievements extend beyond official role sherburne county auditor- treasurer.
diane world champion reserve world champion horses active member sherburne county community.
would like thank diane profound impact sherburne county hope enjoys well- deserved retirement.
rise recognition kelly lungren mccollum, chief staff since election 2010.
kelly retiring capitol hill today, served several members twenty- five years.
daughter former congressman dan lungren, kelly born long beach, california.
upon fathers first election, family moved washington, dc area 1979.
raised vienna, virginia, kelly attended lady good counsel catholic school.
kelly graduated high school three years started santa clara university.
shortly thereafter, kelly began career august 1994 congressional staffer- representative james inhofe, time running oklahomas open senate seat.
kellys time, held every position district offices, legislative director.
service sooner state, kelly returned capitol hill entered new chapter professional life, serving chief staff congressman jeff fortenberry.
around time, would meet loving husband, jason, married nearly eighteen years.
kelly would continue, dedicating period time legislative team representative louie gohmert beginning thirteen---
half- year career chief staff.
chief staff, kelly best remembered true professional, dedicated servant people virginias ninth district, source responsible leadership staff, colleagues, family.
importantly, great friend.
congratulations kelly remarkable career.
institutional knowledge, loyalty leadership qualities missed office many others.
wish nothing absolute best.
recognizing timothy wadhams dedication nation community rise today recognize timothy wadhams, former chair wolfpack environmental association community leader ann arbor.
consistent philanthropy tireless efforts supporting communitys conservation efforts worthy commendation.
tim native ann arborite attended pioneer high school, athletic hall fame accomplishments member football basketball teams.
day, tim active booster pioneer football program started pioneer academic athletic fund.
athletic talents field earned position university michigan football team, premier educational institution would graduate bachelors degree economics master business administration degree.
tim former chief executive officer, board member major business organizations, longtime supporter communitys educational institutions, also contributed significantly natural resources conservation.
chair conservation group,`` wolfpack, tim instrumental leading various conservation environmental groups accomplish organizations goals.
wolfpack composed leading organizations environmental work, wolfpacks impact also extended past local efforts advocate take action protect land waterways contaminants, support wildlife, preserve great lakes.
chair, tim responsible leading coalition continues invaluable work natural areas.,
ask colleagues join honoring timothy wadhams dedication conservation, philanthropy, community development ann arbor regional area.
thank tim. rise today recognize vanassa alex radcliffe earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
vanassa overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like vanassa, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament vanassas hard work, determination, perseverance jefferson jr./ sr.
high school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate vanassa alex radcliffe achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.