lum member main landing force northern okinawa.
april 20th, northern portion island control 6th division.
northern portion secured, lums unit took new duties critical war effort.
lum assisted maintaining airstrip day, guarding airstrip snipers sabotage foxhole night, getting supplies southern portion island japanese stronghold.
war ended, lums unit sent china guard japanese prisoners help chinese repair country.
service battle okinawa, 6th marine division awarded presidential unit citation, highest division award possible.
corporal george`` lum atkinson awarded world war ii combat action ribbon, asiatic pacific theater ribbon, good conduct medal.
returned world war ii, met married love life, mary.
settled small town gulfport, florida, raised three girls.
time, joined marine corps reserve.
called korean war stationed camp lejeune.
always willing serve country community, lum worked 38 years florida power lineman, foreman, switchman.
florida power, played company softball team.
knowing love game, one coworkers asked help gulfport little league around 1957.
started coaching remained active almost 50 years, serving president, secretary, umpire, scorekeeper, manager, coach, groundskeeper.
still touch many players.
fact, 95th birthday party, 30 former ballplayers came celebrate.
2002, city gulfport renovated baseball fields tomlinson park, dedication loyalty, named new park`` lum atkinson ball fields.
caring city gulfport, lum also member gulfport volunteer fire department.
retired rank lieutenant city changed fire department full- time firefighters.
wife mary sister, catherine hickman, founded gulfport community players gulfport historical society, lum became member organizations.
dedicated member gulfport little league, lum active supporter volunteer two organizations gulfport community players, gulfport historical society, gulfport little league continue flourish today, contributing vibrant community gulfport, thanks small measure dedication lum atkinson.
please join appreciation lum atkinson men like, selflessly defended freedoms abroad came home build strong families strong communities.
thank lum.
may god bless.
yesterday delayed traveling washington, south carolina, missed votes.
present, would voted: yea roll call.
177( 7219), yea roll call.
178( 7525).
rise today recognize airport dedication ceremony honor.
duane spalsbury.
served air force fighter pilot european theater.
flew variety planes including p47, p51, p38, p39 p63.
returned home war, moved gila valley wife laura lee golden worked accountant.. spalsbury also helped found serve first chairman mt. graham community hospital.
turned attention remote controlled airplanes.
built flew.
duane spalsbury passed away safford, az friday, november 16, 2012.
extend gratitude dedicated service eternally thankful contributions country.
rise today recognize destiny orozco uribe earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
destiny overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like destiny, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament destinys hard work, determination, perseverance jefferson jr./ sr.
high school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate destiny orozco uribe achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize joelys rivera earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
joelys overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like joelys, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament joelyss hard work, determination, perseverance jefferson jr./ sr.
high school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate joelys rivera achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize seraphine pasaribu earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
seraphine overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like seraphine, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament seraphines hard work, determination, perseverance jefferson jr./ sr.
high school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate seraphine pasaribu achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today honor dedicated public servant, sherburne county auditor- treasurer diane arnold.
34 years service county, last 17 auditor- teasurer, diane retiring july.
throughout tenure auditor- treasurer, diane overseen financial operations sherburne county, ensuring responsible efficient management taxpayer funds.
dianes dedication transparency accountability earned respect trust coworkers constituents.
role county auditor/ treasurer, diane managed countys investments checking account, administered elections, issued drivers licenses collected computed taxes individuals throughout sherburne county.