`` working local farm super fun.
guerrero one two local girl scouts working gold award project.
shes partnered around bend farms get youth involved make farming little eco- friendly.
`` creating food scrap compost system food scrap waste bethlehem inn kitchen gets delivered turned compost used farms agriculture, guerrero said.
food scraps contain vital nutrients vegetables would otherwise rot away landfill.
`` throwing nutrients compost pile kind system,- collect nutrients- integrate soil rebuild cycle, urban farm manager josh lesko said.
``, plants- feeding feeding future.
compost system also helps keep farm eco- friendly.
`` lowering amount costs putting, lesko said.
`` lowering amount transportation things need pick.
letting natural cycle thing kind working alongside.
guerrero, starting plant seeds next generation.
`` great opportunity high school students come share friends like` oh theres farm help together.
really like aspect, guerrero said.
rise today recognize celebrate milestone moment jewish community southern september 11, 2025, page e839, third column, following appeared:.
lee nevada.., rise today recognize celebrate milestone moment jewish community southern online version corrected read:.
lee nevada.., rise today recognize celebrate milestone moment jewish community southern nevada-- groundbreaking permanent home chabad southwest las vegas, take place september 13, 2025.
founded leadership rabbi levi wilhelm.
chayala wilhelm, chabad southwest become vibrant center jewish life, learning, community southwest las vegas valley.
new permanent home chabad southwest las vegas serve hub worship, education, fellowship.
house weekly prayer services, holiday programs, adult child education classes, mommy& amp; programs, womens groups,- school enrichment, wide variety cultural social gatherings.
expansion allow chabad southwest las vegas better serve families, individuals, future generations, strengthening fabric southern nevada community.
groundbreaking marks construction project also realization vision--`` building future together-- ensure jewish community region spiritual, educational, cultural home decades come.
historic occasion, ask colleagues join congratulating rabbi levi.
chayala wilhelm, dedicated members chabad southwest las vegas community, whose generosity commitment made day possible.
efforts stand testament enduring values faith, family, community enrich great state nevada nation.
rise today welcome- holiness bartholomew washington, ecumenical patriarch spiritual leader 300 million orthodox christians worldwide.
since 1991, served archbishop constantinople-- new rome ecumenical patriarch, role traces lineage earliest days christianity.
`` first among equals among orthodox christian leaders, central figure promoting unity within orthodoxy, religious freedom globally, constructive dialogue among faiths.
born island imvros, ecumenical patriarch spent life service faith humanity.
internationally recognized efforts protect environment-- earning nickname`` green patriarch-- well work advancing human rights, reconciliation among faiths, support religious communities living persecution.
welcomed presidents prime ministers around world, addressed european, awarded congressional gold medal 1997.
september 2025, return receive templeton prize-- worlds distinguished award intersection faith science.
visit especially meaningful many greek orthodox americans massachusetts district.
churches lynn, peabody, salem, communities across commonwealth, greek americans contributed profoundly civic, cultural, spiritual fabric state.
ecumenical patriarchs visit source deep pride many constituents reminder enduring connection country ecumenical patriarchate.,
welcome ecumenical patriarch washington honoring decades global leadership, commitment peace human dignity, enduring contributions shared moral spiritual life.
rise today honor welcome- holiness ecumenical patriarch bartholomew washington, serves spiritual leader primus inter pares( first among equals) orthodox christianity worldwide, church 300 million people.
later month,- holiness visit receive templeton prize, worlds prestigious international award intersection religion science.
honor awarded annually advance john templetons vision progress religion discoveries insights deepen understanding across faiths.
since elected ecumenical patriarch, bartholomew courageous voice unity, religious freedom, environmental stewardship.
leadership left lasting mark orthodox world entire global community.
first visit.
came 1997, received oval office president bill clinton first lady hillary clinton, hosted white house reception honor.
also presented congressional gold medal capitol rotunda newt gingrich, rare distinguished honor.
state department hosted ben franklin room, vice president al gore welcomed breakfast vice presidents residence.
visits remind enduring spiritual cultural bonds ecumenical patriarchate.
prepare welcome- holiness, recognize leader faith, global advocate justice, peace, human dignity.
behalf virginias 7th district greek orthodox community, honor welcome washington.