rise today recognize honor marriage alexandra heller joshua narciso.
profound joy admiration extend heartfelt congratulations special occasion.
wedding day celebration love also beginning journey built partnership, resilience, shared purpose-- love story, written real time.
privilege watching alexandra grow personally professionally time office.
seen firsthand determination resilience brings every challenge compassion thoughtfulness approaches task.
consistently shown unwavering commitment serving others, could prouder leader person become.
truly, shown means fearless.
always remember pivotal moments helped achieve together.
dedication persistence instrumental advancing designation chuckwalla national monument, ensuring protection desert lands future generations.
also contributed greatly passage pact act, landmark legislation delivers long- overdue health care justice nations veterans.
accomplishments historic-- proof always courage speak fight matters.
impressed, however, professional success, also strength character.
lifts others, brings people together, embodies spirit service compassion rare deeply inspiring.
qualities sustain marriage-- kind love makes every day feel like daylight.
also want share bit alexandra joshuas story began.
first three dates, joshua playfully`` swept alexandra feet sounded like whirlwind world tour barcelona, france, italy.
reality, story charming: first met restaurant called barcelona, attended wine event french embassy, followed holiday party italian embassy.
world shut, joshua showed alexandras apartment suitcase... never left.
seems knew enchanted meet.
marriage, like public service, rooted trust, resilience, love.
showing one another triumphs challenges, sunshine midnights, walking forward together.
compassion, joy, strength brings help build solid foundation joshua.
excited see life create together, grounded respect, laughter, shared vision.
may marriage continue inspire, bringing joy around.
start new chapter, may cherish small moments much milestones.
may celebrate laughter, lean compassion tough times, nurture love grows deeper year.
service touched many lives, partnership reminder`` belong isnt lyric, promise.
true honor witness day celebrate union.
please know carry warmest congratulations also deepest admiration pride.
may marriage blessed health, happiness, love truly never goes style.
great enthusiasm rise recognize exceptional work urban league broward county 50th anniversary.
national urban league historic civil rights organization dedicated elevating standard living historically underserved urban communities.
urban league broward county founded 1975 affiliate national urban league, since, community- based organization dedicated empowering communities changing lives.
league helps communities need gain power independence promoting civil rights, economic self- reliance, social equality.
offer programs education, job training, housing, entrepreneurship empower residents.
league helps community achieve goals variety programming-- summer enrichment program, offers students opportunity create, discover, learn, advance-, offers full range essential economic resources residents help succeed workforce, stabilize finances build assets.
urban league broward countys commitment health wellness browards families extensive impressive.
pivotal role plays south florida families invaluable.
grateful leadership staff tireless efforts fight rights constituents americans live freedom, dignity, prosperity.
thank president ceo, dr.
germaine smith- baugh, everyone urban league broward county improving lives floridas 25th congressional district across broward county.
congratulate 50 remarkable years.
though present floor, missed roll call vote.
246, congresswoman maces amendment.
14 defense authorization bill.
intended would voted.
amendment cruelly denies transgender service members access gender- affirming medical care tricare.
every sailor navy begins naval station great lakes district, deserve best care country provide.
deny care betray service lose moral compass.
rise today recognize impressive efforts kyla guerrero, constituent mine bend, oregon.
kyla used gold award girl scout project tackle issue food waste, taking leftover food repurposing sustain local farm.
truly impressed innovation hard work.
creative compost system keeps community eco- friendly helps protect planet future generations.
thank congratulate kyla.
include record article central oregon daily written jakob salao details kylas hard work: bend, ore.-- one- third available food country goes waste, according department agriculture.
central oregon girl scout hoping change taking waste using sustain local farm.
`` ive always passion supporting environmental efforts feel like way could create project suits passions, girl scout kyla guerrero said.
`` working local farm super fun.
guerrero one two local girl scouts working gold award project.
shes partnered around bend farms get youth involved make farming little eco- friendly.