rise today honor extraordinary life global leadership- holiness ecumenical patriarch bartholomew.
spiritual leader 300 million orthodox christians worldwide tireless advocate peace, human rights, interfaith dialogue.
ecumenical patriarch constantinople, recognized senior primate orthodox christian world,- holiness dedicated three decades advancing religious freedom, protecting planet, fostering understanding across faiths nations.
month, visits washington,, following acceptance prestigious templeton prize new york city, joining ranks past recipients mother teresa, dalai lama, archbishop desmond tutu.
throughout tenure, patriarch bartholomew met presidents, popes, parliaments across globe, including multiple visits white house.
worked courageously defend religious liberty despite ongoing challenges native turkey.
commitment peace reconciliation, despite significant challenges, embodies highest ideals global religious leadership.
known also`` green patriarch,- holiness pioneering voice environmental issues, organizing international interfaith summits confront climate change ecological degradation spiritual moral imperatives.
leadership inspired generations see care earth sacred responsibility.,
ask colleagues join recognizing- holiness ecumenical patriarch bartholomew profound contributions global peace, interreligious cooperation, advancement human dignity.
presence nations capital powerful reminder vital role faith leaders play building, compassionate, world.
rise today honor remarkable leadership lifelong contributions.
katie blount, whose tenure director mississippi department archives history( mdah) left enduring mark state.
1994 public relations coordinator steadily rose ranks.
served assistant director communication, working former directors elbert.
hilliard holmes.
2015, appointed agencys seventh director, becoming second woman lead mdah since founding 1902.
course three decades service,.
blount provided steadfast leadership vision, culmination announced retirement effective june 30, 2026.
stewardship, mdah grown nationally recognized institution.. blount guided creation two mississippi museums, preserving sharing diverse stories state, championed public engagement supported adoption mississippis new state flag.
also worked tirelessly strengthen relationships tribal partners repatriation advanced preservation projects across state, including new vicksburg civil war visitor center, stabilization windsor ruins, enhancements grand village natchez indians, development margaret ann crigler park jackson.
vision inclusive storytelling reshaped programming interpretation mdah, ensuring voices histories mississippians represented.
earlier year, american association state local history honored.
blount lifetime achievement award, recognizing extraordinary dedication public history.,
ask colleagues join recognizing.
katie blount steadfast commitment preserving heritage mississippi outstanding service communities.
leadership endured future generations better understand appreciate rich complex history state.
honoring 5th pastoral anniversary pastor stephen`` chuck nash, jr.
brings great joy congratulate pastor stephen`` chuck nash, jr.
celebrating five years pastorship ministry mount horeb- belt line baptist church lancaster, texas.
began answered call father son grown flourished vast congregation two locations.
pastor nash, jr.
steadfast leadership provided congregation place peace support north texas.
dallas native, pastor nash.
jr.
began assistant youth pastor graduating booker.
high school engineering professions houston.
earned degree religion minor social work texas college tyler.
together, father, dr.
nash, founded mount horeb missionary baptist church- desoto, later expanding lancaster, offering spiritual guidance communities desoto, lancaster, cedar hill.
honors like young minister year role assistant general secretary baptist missionary education convention, pastor stephen nash, jr, proven dedicated leader north texas community.
entrusted caring gods children easy feat.
evident leadership pastor nash, jr.
god- fearing operates community- focused mindset weekly services horeb student ministry.
thank selflessness work care constituents 30th congressional district.
congratulate five years ministry.
rise today solemnly honor courage sacrifice correctional officers civilian employees lost lives attica correctional facility prison riot 54 years ago week.
events began september, 1971, represent one tragic chapters history serve solemn reminder extraordinary risks borne serve behind prison walls.
men women went work day committed duty-- protecting colleagues, maintaining order, serving public good.
lives cut short instant violence, legacy endures.
today, formally recognize honor memory.
sacrifice stands testament professionalism courage thousands correctional officers civilian staff serve every day challenging often dangerous circumstances.
owe fallen heroes deepest gratitude.
may names remembered, service honored, families comforted knowing loved ones sacrifices never forgotten.
ask house representatives join paying tribute made ultimate sacrifice attica correctional facility recognizing ongoing commitment nations correctional workforce.
rise today recognize honor marriage alexandra heller joshua narciso.
profound joy admiration extend heartfelt congratulations special occasion.
wedding day celebration love also beginning journey built partnership, resilience, shared purpose-- love story, written real time.