school standards framework act 1998, loss space may lose unit compromising effect outdoor space.
given space lost could never used recreational purposes— order.
topical questions.
sounds like important details get grips, happy meet.
gentleman.
government rightly focusing technical well academic education new british standard.
university technical college sleeves would support government enhance pre- 16 technical education secondary schools.
extra £50 million made available technical education schools autumn statement available utc sleeves?.
friend champion utcs technical education.
delighted secretary state recently approved two utcs.
couple weeks ago visited brilliant harlow bmat stem academy, utc, utc portsmouth.
respond shortly lord baker' request utc sleeve pilot, mentioned.
corpus christi junior school brixton hill closed since july due raac.
tenders approved significant works department education said necessary would pay, must begin january ensure completed time.
could secretary state explain, despite repeated requests, department still approved necessary funding?
delay could mean young constituents left disruption building learn next academic year.,.
lady know, committed ensure reasonable costs temporary accommodation covered immediate term beyond, make sure capital costs covered either refurbishment, cases, rebuild.
detail come long.
england shot international rankings education, schools wales.
show conservative education reforms helping kids thrive schools england?
yes.
compare contrast wales, lowest educational standards.
simple answer, run labour.
labour, education standards plummeted eighth 27th maths, seventh 25th reading fourth 16th science.
thanks hard work teachers pupils, reforms conservative government, rocketed back tables 11th maths 13th reading science.
every time labour gets power, education standards fall.
conservatives ones taking long- term decisions deliver better education children.
please work enable everybody get.
despite private member' bill statutory guidance reduce cost school uniforms—the education( guidance costs school uniforms) act 2021—far many schools require plethora logos branded items.
expect robust intervention ministers deal issue?
schools reasonable guidance sets.
staff bramhall high school worked extremely hard maintain education students following discovery raac.
grateful support given department stockport council ensure temporary classrooms place new year.
right.
friend join thanking headteacher staff hard work?
given existing condition school, join calling included new build programme?
help get?
members got yet really want help everybody.
join.
friend thanking paying tribute staff, children families bramhall high street.
great advocate.
schools colleges offered either capital grants fund refurbishment permanently remove raac, rebuilding projects needed.
last week, government published update list schools raac.
minister confirm department seeking cross- check list schools affected raac bbc, remains case bbc journalists grip crisis government?
lot people working rightly, including making sure surveys get done.
also committed transparent, publish regular updates list.
continue work pace try resolve problems quickly possible good children.
malvern college constituency employs hundreds local people, supports local economy, earns export earnings country, ensures people around world love, huge supporter local schools.
kind destructive ideology would put risk make country world tax education?.
friend absolutely right.
dreadful policy exactly opposite impact.
probably actually cost money mean children moving schools, labour party plays politics envy.
offer deepest condolences family ruth perry.
following inquest last week, secretary state consider removal single- word judgment ofsted inspection reports?
thank.
gentleman question, arranging initial meetings julia waters—ruth' sister, know constituent—and attending first.
working closely new chief inspector schools starts three weeks today see, must remember ofsted plays important role keeping children safe standards high.
order.
may ask everyone help future, please?
may realise topical questions meant speedy, members accommodated.
( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth development affairs make statement international diplomacy surrounding israel- hamas war.
thank right.
gentleman question.
government undertaking extensive global diplomatic engagement get much greater aid gaza, support british nationals safe return hostages, prevent dangerous regional escalation.
days hamas' brutal attack, foreign secretary israel see devastation wrought heinous act terrorism, successor visited late november continue dialogue israeli leaders.
last week prime minister discussed latest efforts free hostages prime minister netanyahu, stressed need take greater care protect civilians gaza.
two days later, foreign secretary discussed future middle east peace process secretary state washington.
situation gaza cannot continue, deploying diplomatic resources, including nations, help find viable solution.
scale civilian deaths displacement gaza shocking.
although israel right defend terror, restore security bring hostages home, must abide international law take possible measures protect civilians.
called longer humanitarian pauses.
imperative increase flow aid gaza, said un, calling ceasefire ignores fact hamas committed acts terror continues hold civilian hostages.
remain committed making progress towards two- state solution.'
long- standing position middle east peace process clear: support negotiated settlement leading safe secure israel living alongside viable sovereign palestinian state.
know continue best endeavours,, comes matter important, think see problematic foreign secretary house.
scale death destruction seen gaza last two months intolerable: children left rubble, families displaced homes, many innocent palestinians facing threat starvation disease.
despite international pressure israel change way fighting—to replicate kind devastating tactics used north, protect schools hospitals, ensure humanitarian aid ramped up—labour shares grave concerns conditions met.
diplomacy, bombs bullets, route lasting peace.
grave warnings nations cannot ignored, show urgent need action relieve suffering.
right un security council debating war, constitutes failure unable reach consensus speak collective voice.
labour wants resolution pass un security council —a resolution properly condemns hamas terrorists appalling october attacks israel, calls release hostages; resolution demands renewed cessation hostilities protection palestinian civilians; resolution acts stepping- stone towards enduring end war.
cannot give.
much stake.
minister explain steps take help reach consensus?
update house progress open second crossing kerem shalom?
international diplomacy must focus gaza, must also focus escalation west bank wider region, including lebanon.
government therefore increase pressure israeli government west bank imposing travel bans illegal settlers involved attacks, serious criminal activity fostering hatred?
say unequivocally, like labour, tolerate expulsion people gaza west bank, must able return homes?
finally, minister government back labour' call joint western arab- led international contact group replace defunct quartet?
thank right.
gentleman questions.
recognise enormous authority lord cameron holds matters right.
gentleman' request available house.
best satisfy questions asked.
knows, lord cameron keen engage house commons every possible way.
right.
gentleman asked support un security council resolution.
tell clearly lot good stuff resolution support, condemnation hamas, reason felt unable support.
however, oppose, lot useful important stuff, therefore abstained.
recall number resolutions.
voted yes un resolution drafted americans, vetoed china russia, apparently could bring condemn hamas done october.
right.
gentleman asked settler violence.
targeted killings civilians completely abhorrent seeking responsible arrested prosecuted punished.
comment travel bans, tell planning going.
foreign secretary discussed counterpart last week hope may possible say something shortly.
right.
gentleman also asked kerem shalom.
think position kerem shalom enhanced moment hope much lead facilitation, discussions ongoing time.
sure minister want condemn gratuitous signs antisemitism saw streets weekend, led karen pollock holocaust educational trust describing london “a- go zone jewish people”.
know want condemn.
broader issue negotiated ceasefire, confirm government' position throughout —namely, hamas play role future governance gaza hamas responsible happening gaza today?
much agree.
friend said.
point ceasefire, moment ceasefire wholly implausible.
first, hamas would agree one.
made absolutely clear want replicate terrible acts took place october, fear going happen.
call extended humanitarian pauses, understand, remains position majesty' official opposition.
call snp spokesperson.
humanitarian aid agencies repeatedly warning strong unmistakable terms simply cannot fulfil mandate gaza.
nations relief works agency said gaza “hell earth”.
million palestinians need food assistance.
hell government allowing people starve death could something?
god' name makes think acceptable stand 49, 000 people injured hospitals would treated bombed starved supplies, could influence?
earth reached time 18, 000 people slaughtered gaza government say-
still calling ceasefire?
know thousands people screaming horror tv screens cannot believe witnessing gaza, stunned' response, say israel right defend?
countries right defend, killing former glasgow university student dima alhaj six-
month-
old baby ever described self- defence?
abstain un resolution calling ceasefire?
former home secretary called disappointing.
call shameful.
recognise passion.
lady speaks, explained detail government felt possible support resolution.
oppose; abstained.
urge.
lady think, ceasefire wholly implausible.
much sensible try get humanitarian pauses, seen success.
urgently need see, reasons set eloquently.
prime minister repeatedly expressed unequivocal support israel' right defend.
may urge government maintain position, stay course ensure continue give israel strong support?
right.
friend absolutely right.
made clear israel every right defend, must abide international humanitarian law laws war.
“wrong illegal target civilians…international law clear mustn’t targeting civilians”.
words, words new foreign secretary, prime minister, 2014 war gaza.
given 10, 000 palestinian children alone killed, minister confirm whether foreign secretary, therefore conservative government, still believes israel' targeting civilians wrong illegal?
steps taking hold israeli government account?, recognise integrity.
gentleman speaks.
tell,, israeli government never target civilians, pursuing strategy degrading eliminating appalling perpetrators military machine wrought terrible disaster took place october, remind pogrom.
jewish people killed day single day since holocaust 1945.
even foreign secretary dispatch box today, doubt would better job right.
friend.
say whether government made estimate number hamas fighters killed?
seem get precise estimates number civilians killed, clearly, large number hamas fighters engaged opposing israeli forces ground.
people, hamas fighters, resisting israeli forces ground?
thank right.
friend kind personal remarks.
truth often first casualty war, none figures hearing relied upon.
words fail describe despondency felt stand peace.
say “us” mean palestinian descent; also mean people israel fought peace many years.
way lasting peace—a peace without fear—is two, repeat question put last time: government?
later today, table bill recognise palestine.
minister meet discuss?
prevent happening ever?, course, pleased meet.
lady.
previously discussed contents bill another situation, pleased meet.
developing proposals.. lady specifically asks, obviously, trying lift people' eyes political track, point, possible.
looking detail developing proposals support palestinian authority build sinews statehood, pursuit established policy major political parties house two- state solution, israel living behind secure borders palestine free independent state.
minister say many palestinians died pursuit solution hamas problem, wondered: genuinely believe, government' position, military solution—a military defeat hamas—is possible?
doubt possible degrade stop military machine wrought terrible disaster october.
addressing ideology, however, extremely important recognise political process absolutely essential.
government spending, along allies, enormous amounts time trying work could achieved.
shamefully, government refused back ceasefire un security council last week, motion supported 100 countries, including france, spain portugal, among european nations.
face indiscriminate killing suffering seeing day day gaza, failure moral leadership refuse back ceasefire?
constant refusal back ceasefire seen giving green light israel commit yet war crimes?
think.
gentleman would receive response front bench receive.
already said house, ceasefire simply impractical, two sides willing sign ceasefire absolutely suggestion, point, either.
minister iranian government, general ezzatollah zarghami, formerly islamic revolutionary guard corps, told iranian media “first mission” “production manager” iranian- made rockets supply rockets fired israel hit civilians.
openly told iranian media lived hamas terror tunnels “for time”.
iranian minister openly admitting lived terrorist tunnels supplying rockets.
right.
friend share concern iran bankrolling arming hamas?
yes, share concern much, government.
illegal settlements, experience past two decades show words absolutely impact prime minister netanyahu?
welcome minister' announcement today government examining sanctioning violent illegal settlers, following' footsteps, ban trade illegal settlements?
government always made absolutely clear settlements illegal international law, continue make case forcefully think appropriate.
agree secretary state' comments degrading hamas, agree malevolent force region iran?
although, obviously, want direct conflict iran, government, partners allies, ensure degrade capacity capabilities iran inflict suffering inflicted region?
right.
friend know government clear measures need taken, used military assets respect, make sure conflict widen.
sent clear warning iran respect, along allies, may rest assured continue watch issue extreme care.
response earlier question, minister talked dangerous regional escalation scale loss life.
government hope prevent either, support lasting peace, without calling ceasefire?
claim support two- state solution recognise state palestine?
one plus zero never equalled two., think, policy sides house pursue possibility ceasefire, possibility, trenchant reasons set.. lady, however, right point political horizon, ensure take advantage, soon moment plausible, building political track.
part, looking build palestinian state capacity.
know gaza palestinian control.
hamas place future gaza must never allow ever able entrench civilian population.
refer house entry register members' financial interests.
recent engagement right.
friend qatari counterparts relation pivotal role mediator israel hamas?
discussions qatari go time.
indeed, noble friend lord ahmad, foreign office minister responsibility middle east, qatar recently.
minister seen pictures horrific loss life gaza, started weekend, half- naked men paraded streets.
geneva convention prohibits turning prisoners war objects “public curiosity”.
also know grave concerns reports use rape hamas fighters october.
shows need clear mechanism investigation allegations war crimes accountability, war crimes found happened.
minister set government, said international law must upheld, believe mechanism?
great deal sympathy points.
lady makes.
british government made clear parties terrible conflict must abide international humanitarian law.
continue identify look mechanisms ensuring impunity respect, transparency actions forces take.
good see back chair,.
humanitarian pauses gave opportunity welcome release israeli hostages.
however, result palestinian prisoners released, concern hamas gaining ground west bank could end major force whole area call palestine.
efforts right.
friend making ensure release hostages without conditions?.
friend absolutely right focus terrible plight hostages.
cannot give house running commentary happening respect hostages, new developments.
know ministry defence supplying surveillance flights gaza assist general endeavour, may rest assured plight hostages top list concerns.
israeli defence ministry told un “must better” delivering aid gaza.
natural disaster; deliberate military action, israeli forces far killed 130 un aid staff, mostly alongside families.
many innocent people must die members front benches realise scale atrocities demand permanent ceasefire way?
understand right.
lady' strength feeling, service members either front bench, made clear reasons ceasefire would work known house trying secure humanitarian pauses—the longer better—is way release humanitarian support suffering way describes.
despicable actions hamas iran responsible conflict, proportionality important rules war, right.
friend knows.
explain, working friends middle east, encourage sense proportionality israel' response, minimise many civilian casualties respecting need take military action?.
friend expresses balance clearly well, particularly first part question.
important point, makes continually israel, response must proportionate, must operate within international humanitarian law.
urgently need see steps towards permanent ceasefire end hostility sides, minister right neither israel hamas agreed.
seeking release hostages, knowing need see end hamas' influence place gaza, ultimately needs alternative israel' current strategy, hospitals breaking point, food medicine getting, effectively de- development gaza.
government push consensus un, strategy ensure international criminal court able hold parties account conduct?.
lady makes important point critical need get support gaza.
yesterday, 100 trucks got, 300, 000 litres fuel got 10 december.
nothing like enough, everything respect humanitarian effort, alongside likeminded partners, galvanise international humanitarian community get aid gaza.
issue getting aid region; aid, plenty back- come.
actually getting gaza.
stretching every sinew try achieve increase humanitarian support fast.
would deny israel' right defend internationally proscribed terrorist organisation, military man, always find easy reconcile seeing ground gaza, broader operational nature campaign.
could minister please assure efforts conducted behind closed doors ensure israeli restraint?.
friend right underline concern humanitarian casualties, said repeatedly response urgent question, everything make point emphasised.
hamas obstacle peace two- state solution, must release hostages.
pushing means pauses hostilities, minister confirm discussions taking place international partners create conditions israel secure palestinians see path reconstruction, renewal statehood gaza?
reassure.
lady discussions indeed taking place.
foreign secretary washington dc last week, discussions counterpart.
prime minister lengthy conversation prime minister netanyahu december, cop prime minister met israel, qatar, egypt jordan.
emphasised throughout importance providing political horizon..
lady right identify set actions required, may rest assured government everything pursue.
profoundly disappointed minister' comments dismissed calls humanitarian ceasefire implausible.
implausible, explain position every country world exception, understand damaging country' credibility honest broker necessary international discussions follow?
name one action department designed try gain trust palestinian people conflict?.
gentleman' last point, doubt lord cameron' visit west bank done.
first point, perhaps ask advocating ceasefire question sought answer: ceasefire neither party military action would willing accept one?
since terrible attack hamas october, 250 palestinians killed illegal settlers west bank unconfirmed reports involvement israel defence forces violence.
criteria outlining receive arms export licences government include strong wording violence women children.
diplomatic engagement minister ensure arms exported country used facilitate unlawful military activity?.
lady absolutely right make clear targeted killing civilians completely unacceptable.
said response shadow foreign secretary seek arrest prosecution punishment responsible.
respect arms licences, may well know demanding export licence regime country world.
think give confidence export licences granted right terms.
obvious israel herding entire population gaza, state utter desperation poverty, lack food, medicine water, serious injuries cannot treated, ultimate aim expel population gaza reoccupy?
minister think time supported call ceasefire, every nation world done, stopped isolated ridiculous approach saying somehow ceasefire cannot work?
start somewhere save life.
start somewhere prevent catastrophe getting even worse, top 18, 000 already killed gaza.
set trying relieve suffering right.
gentleman eloquently describes gaza, caution simple call ceasefire answer.
much better, view government, make clear humanitarian pauses—preferably extended humanitarian pauses—offer hope sort relief wish see.
terrible conflict comes end, wars must, gaza west bank require substantial investment restore enhance economic wellbeing palestinian people.
discussions right.
friend countries may take role economic revival area, could play role lasting peace?.
friend absolutely right emphasise economic reconstruction rebuilding gaza essential element political settlement.
widely, set, government trying make sure, opportunity drive forward political horizon, precisely.
met othman, constituent halifax, originally gaza utterly distressed family back home enduring.
un secretary- general declared “nowhere gaza safe” civilians.
know aid getting utterly insufficient humanitarian situation cannot addressed violence ends.
heard minister say, humanitarian pauses secured might felt impossible start conflict.
urge redouble efforts work towards enduring humanitarian ceasefire, surely next logical step.
agree much.
lady importance securing humanitarian pause.
exactly; pleased, like, hear permanent representative nations visit region time see, among things, achieve precisely.
minister talks' arms export licences, amnesty international identified particular loophole licences: 2002 incorporation guidelines allow components sent third destinations onward export israel.
give assurances, unlike 2009 2014, happening right?
set fact toughest export licences regulations anywhere world.
course,.
lady evidence licences infracted way, bring attention authorities.
minister aware, far back 10 october, independent un commission inquiry said: “there already clear evidence war crimes may committed latest explosion violence israel gaza, violated international law targeted civilians must held accountable crimes.
saturday, death toll 17, 000 people, nearly 13, 000 women children, thousands believed buried rubble.
every passing day another day children dying.
like many vauxhall constituents email, hard feel powerless watch scale death destruction day day.
minister agree international criminal court jurisdiction addresses conduct parties adhering international law?
government made clear role remit international criminal court.. lady aware, british government strong supporter international criminal court.
situation described emphasises requirement—the demand—that achieve another humanitarian pause able get deeply needed humanitarian supplies gaza.