second, word`` betrayal implies, merely changing policy adopting policy views contrary ones political adversaries, subverting national interest illegitimate, often personal, motives.
british impeachments illustrate features include following.
1667, expensive unnecessary war dutch, earl clarendon impeached part seeking payments france british crown evade parliamentary controls royal finance.
1678, earl danby impeached soliciting-- behalf english king ii-- bribe louis xiv france return english neutrality franco- dutch war.
clarendon danbys solicitations undercut longstanding british foreign policy objectives subjected british monarch undue foreign influence, bald attempt avoid significant parliamentary constraint royal overreach-- requirement crown obtain`` supplies(, funding addition monarchs private wealth) legislature.
relevant present case american impeachments senator william blount 1797- 98 president donald trump 2020.
sen. william blount: blount, senator, concocted scheme enrich giving great control territories louisiana florida.
blounts scheme obviously contrary contemporary foreign policy interests inasmuch american government populace wanted expand louisiana florida, least prevent great assuming control territories.
addition, articles impeachment blount charged violations neutrality act 1794, also violation treaty friendship, limits, navigation spain( scheme involved stirring native american tribes attack spanish officials interests).
blounts scheme undeniably contrary foreign policy interests, multiple treaty obligations,`` betrayal obvious sense.
blount tried sell interests country personal financial gain.
although blount acquitted senate, historical consensus verdict turned decision senators`` civil officers subject impeachment remedy article ii, section constitution.
president donald trump: president trumps first impeachment involved two articles, first charging trump committed`` high crimes misdemeanors relation scheme coerce government ukraine announcing investigations trumps likely presidential opponent, joe biden, second charging obstruction.
first article captioned`` abuse power, written,`` braided together three themes... corruption, damage foreign policy interests, injury democratic process.
first article impeachment summarized matter:`` president trump abused powers presidency ignoring injuring national security vital national interests obtain improper personal political benefit.
also betrayed nation abusing high office enlist foreign power corrupting democratic elections.
`` national security vital national interests alluded article interest supporting, militarily diplomatically, country threatened, indeed physically invaded, russia, longstanding geopolitical opponent, together interest preventing russian territorial expansion borders countries nato alliance.
objectives endorsed national security interests multiple presidential administrations repeated bipartisan approval legislation authorizing military security aid ukraine.
also endorsed entire diplomatic national security apparatus.
government trump administration.
example, trumps white house office management budget( omb) placed hold congressionally mandated aid ukraine july 2019 part president trumps scheme coerce ukraine, every relevant agency trumps administration except omb questioned hold supported military assistance ukraine national security interest.
thus, trumps first impeachment precisely matches template`` betrayal nations foreign policy interests described.
first, foreign policy interests case enduring interests embraced multiple presidential administrations, endorsed foreign policy professionals executive branch, manifested bipartisan legislation enacted multiple congresses.
second, critically,`` betrayal interests consisted subverting national interest illegitimate personal motives-- securing personal political advantage potential political rival.
trumps case, betrayal doubly severe amounted effort use presidential power corrupt democratic electoral process.
secretary mayorkas: nothing alleged secretary mayorkas meets traditional criteria impeachment based`` betrayal nations foreign policy interests.
said executed policy preferences president joe biden relation immigration border control issues political party control house representatives disapproves policy preferences.
indication secretarys actions, indeed biden administrations policy choices, contrary established national foreign policy interests.
contrary, policy regarding immigration border control varied administration administration challenges, needs, preferences country varied.
importantly, absolutely indication secretary mayorkas taken official action corrupt illegitimate personal motives.
repeat central point, ordinary policy differences presidential administration opposing political party become impeachable simply subject matter disagreement foreign, rather domestic, policy.
question#.
thompson:
rep. crane suggested secretary mayorkas betrayed nation, betrayal nation would sufficient warrant impeachment.
aware evidence secretary mayorkas betrayed?
rep. crane suggested said`` betrayal nation potential ground impeachment, whereas actually said`` betrayal nations foreign policy interests ground impeachment.
precisely mean?
say testimony committee elsewhere`` betrayal nation ground impeachment.
agreed black one decent definition`` high crimes misdemeanors covers cases offenses`` extremely serious, way corrupt subvert political governmental process, plainly wrong person honor, good citizen, regardless words statute books.
nothing alleged secretary mayorkas meets general definition impeachable conduct.