say testimony committee elsewhere`` betrayal nation ground impeachment.
agreed black one decent definition`` high crimes misdemeanors covers cases offenses`` extremely serious, way corrupt subvert political governmental process, plainly wrong person honor, good citizen, regardless words statute books.
nothing alleged secretary mayorkas meets general definition impeachable conduct.
also written one specific category impeachable`` high crimes misdemeanors`` betrayal nations foreign policy interests.
previous answer, explain meant phrase purposes impeachment demonstrate secretary mayorkas conduct fall within.
finally, aware evidence secretary mayorkas betrayed nation.
contrary, based facts aware, secretary mayorkas appears capable, dedicated public servant trying best carry policy priorities president manage perennial intractable problems related immigration control southern border.
rise recognize importance credit unions competitive financial services marketplace.
especially appreciate 263 credit unions 14 million members state california.
countrys two storied trade associations, credit union national association national association federally- insured credit unions merged new organization called`` americas credit unions.
long- time credit union member supporter, appreciate difference credit unions banks.
credit unions-- profit financial cooperatives democratically controlled.
every member, regardless much savings loans credit union, equal voice vote governance credit union.
outside stockholders motive credit unions leadership gouge membership provide poor member service.
fact, credit unions consistently rank popular form depository institutions.
today congratulate unification two national credit union advocacy organizations expect great things come newly- minted trade organization called`` americas credit unions.
rise today recognize good work phoenix-
based veterans care facility called phoenix oasis.
phoenix oasis, headed director anthony pfeffer, demonstrated commitment veterans offered key assistance vets- phoenix.
vets lost lease, yet new facility ready, phoenix oasis stepped allowed vets continue serving veteran vets stayed offered services veterans months lease expired, way, phoenix oasis allowed veterans need continuity care stable supportive environment.
indeed,.
pfeffer prioritized providing assistance vets notwithstanding needs program phoenix oasis.
veterans served vets benefitted tremendously compassionate effort sacrifices made phoenix oasis.
pfeffer.
commendable.
pfeffer phoenix oasis take responsibilities veterans deeply personally.
rare days see level commitment applaud.
also 10th anniversary founding phoenix oasis.
dedicated staff phoenix oasis provided decade service delivering safe housing substance abuse treatment services thousands veterans time.
dignity respect veterans.
veterans helped needed.
veterans need help, people like.
pfeffer phoenix oasis step.
thank behalf everyone helped last decade.
honor recognize technical sergeant frank.
pifher dedicated humble service nation army.
frank, flint, michigan, native answered nations call enlisted armed forces 1952.
frank served honorably korean war 1953 armored cavalry, seeing combat tank commander spending 11 months overseas.
earned korean service medal two bronze service stars, good conduct medal, nations service medal, national defense service medal gallant service country.
returning stateside, frank stationed camp carson colorado, honorably discharged army may 5th, 1954.
overseas, frank frequently written pen pal, serving wartime nurse back michigan.
upon separation military, frank married beloved pen pal, mary lou.
70 years marriage, four children-- tim, janet, rebecca james.
rebecca james went serve honorably marine corps.
addition children, frank mary lou blessed five grandchildren, two step- grandchildren, two great- grandchildren two step- great- grandchildren.
pifhers currently reside tuscarora township lived 34 years.,
id like thank technical sergeant frank.
pifher exemplary service.
gratitude extends courage humility, also legacy service passed children children.
may god bless frank family.
rise today recognition veronica krupnick santa fe, new mexico, selected casey excellence children awards receive 2024 alumni award.
veronica first indigenous person selected great honor.
enrolled member hopi tribe arizona jemez pueblo navajo nation heritage.
veronica mentor, leader, unwavering advocate children youth new mexicos child welfare system.
drawing upon experience foster care system, veronicas advocacy mentorship centers around importance connecting children youth child welfare system cultural identities, communities, traditions.
last year, played crucial role upholding indian child welfare act( icwa), threat case heard supreme court.
icwa mandates government seeks foster adoption placement child member eligible membership indian tribe, must give preference kin tribal relationships child.
decades since enacted, icwa labeled gold standard child welfare policy.
law consistently establishes best practices protect indigenous children preserve integrity indigenous cultures identities.