2019,.
martain became millstone webers first civil rights compliance manager, worked ensure minority contractors represented massive- 270 north project.
prior, served 14- year term executive director construction prep center.
chief architect millstone webers project pave initiative, strived guide, educate, support students north st. louis county high schools encourage pursue careers heavy design, engineering, construction.. martain fondly recounts stories every single student excelled program., retirement signifies well- deserved reprieve tireless service.
impact.
martains work immeasurable.
thank unwavering dedication public service congratulate outstanding career.
extreme maga republicans engaged cynical unserious attempt impeach homeland security secretary mayorkas.
report accompany.
res.
863 resorted sloppy misrepresentations attempt justify baseless, political stunt.
example, report misquoted professor frank bowman, testified committee homeland security january 10, 2024.
professor bowman testified constitution support impeachment secretary mayorkas mere policy differences.
majority report, however, twists passage professor bowmans book impeachment uses context suggest policy differences grounds impeachment.
republicans also tried misrepresent professor bowmans writings hearing, afford professor bowman opportunity explain work.
submitted clarifying questions professor bowman supplement hearing record, majority transmit questions professor bowman legislative report filed house.
include record professor bowmans responses questions make professors thoughts impeachment policy differences abundantly clear, since republican majority cannot bothered conduct proper investigation complete record.
frank.
bowman iii, university missouri curators distinguished professor emeritus, floyd.
gibson missouri endowed professor emeritus( academic titles provided identification purposes.
opinions expressed herein author, reflect person entity, endorsed university missouri.) question#.
thompson:
republicans portrayed previous academic writing confirming position mere policy differences may ground impeachment.
particular,`` displeasure administration personnel policy may sufficient warrant impeachment.
correct?
never written mere policy differences would adequate ground impeachment.
contrary, join consensus view constitutional scholars ordinary policy differences proper ground impeachment.
indeed, general principle particularly applicable disagreement policy presidential administration political party controlling one house, narrowest margins.
quotation question alludes, one mentioned chairman green rep. bishop, occurs final paragraph chapter second edition book, high crimes& amp; misdemeanors: history impeachment age trump( cambridge univ.
press 2023).
congressmen take snippet text quote entirely context.
referenced section chapter, discuss prior impeachment cabinet officer, president ulysses grants secretary war, william belknap.
prior quoted passage, explained cabinet officer belknap impeached.
primary, obvious, reason, wrote, cabinet officer`` whose behavior veered anywhere near impeachable zone simply removed president.
happened belknap.
took bribe.
president grant found, fired belknap.
house, controlled democrats first time since civil war, impeached secretary anyway means politically damaging president grant extension republicans upcoming 1876 election.
final paragraph chapter,, course, saying mere`` displeasure either person policy constitutionally acceptable ground impeachment.
rather, subordinate official actually committed`` treason, bribery, high crimes misdemeanors( secretary war belknap incontestably), might elect proceed impeachment signal displeasure.
secretary mayorkas committed impeachable offense.
impeaching cabinet officer innocent`` treason, bribery, high crimes misdemeanors indicate displeasure administration policy officers administration policy would profoundly anti- constitutional act.
question#.
thompson: past, written impeachable`` high crimes misdemeanors interpreted include`` serious executive misconduct, including... betrayal nations foreign policy interests president subordinates nations interests foreign interests.
republican rep. guest suggested written past foreign policy differences grounds first impeachment president trump-- describe trumps`` rolling destruction american foreign policy-- past writing contradicts testimony january 10, 2024, hearing.
foreign policy differences impeachable offense, foreign policy differences differ ordinary policy differences?
written one accepted historical categories impeachable conduct, pre- 1787,`` betrayal nations foreign policy interests.
however, saying, obviously saying ordinary policy differences presidential administration opposing political party become impeachable simply subject matter disagreement foreign, rather domestic, policy.
contrary, long precedent establishes, impeachment context,`` betrayal nations foreign policy interests certain identifying features.
first, impeachment purposes, nations`` foreign policy interests merely transient preferences political party faction.
rather, enduring interests broad societal consensus, ideally one embodied statutes, treaties, practice multiple presidential administrations,( applicable) views nations diplomats, foreign policy experts professionals.
second, word`` betrayal implies, merely changing policy adopting policy views contrary ones political adversaries, subverting national interest illegitimate, often personal, motives.
british impeachments illustrate features include following.
1667, expensive unnecessary war dutch, earl clarendon impeached part seeking payments france british crown evade parliamentary controls royal finance.