icwa mandates government seeks foster adoption placement child member eligible membership indian tribe, must give preference kin tribal relationships child.
decades since enacted, icwa labeled gold standard child welfare policy.
law consistently establishes best practices protect indigenous children preserve integrity indigenous cultures identities.
veronica currently serves leadership analyst majority leader new mexico house representatives.
addition, vice president board directors court- appointed special advocates children( casa), first judicial district, senior member national foster youth alumni policy council, member national child welfare racial equity( cware) collaborative, co- chair training committee new mexico partners.
veronica works tirelessly give voice children youth tribal families, new mexico whole, impacted child welfare system.
would like thank veronica working every day champion instill hope future generations.
sergeant jason howard, army, retired, always lend helping hand fellow citizens efforts make beloved community better place made lasting positive impacts region.
dedicated soldier, devoted public servant, fitting recipient congressional veteran commendation.
sgt howard extensive military experience including serving fort cavazos deployments operation enduring freedom operation iraqi freedom.
worked closely kurdish allies even met future iraqi president jamal talabani.
great work didnt go unnoticed awarded bronze star medal, army commendation medal, meritorious unit commendation, among others.
retiring army, sgt howard found way back central texas.
fueled passion wanting serve lead others, sgt howard serves alderman village salado giving back community numerous volunteer opportunities.
pours making salado great place work call home, ensuring voices residents heard halls government.
actions reflect commitment devoted public servant.
soldier, always soldier.
commend sgt howards incredible contributions.
soldier-- lifes patriotism, citizenship, commitment excellence reflect best central texas.
join colleagues, family, friends honoring career, commending commitment public service, celebrating outstanding achievements.