today rise recognize retirement james blanton incredible 35 years law enforcement.
james journey started 1989 patrol sergeant criminal investigator caldwell county sheriffs department, played important role capco drug task force solidified reputation trusted law enforcement professional.
career brought variety roles, including investigator bastrop county sheriffs department, comal county sheriffs department, constable precinct hays county.
every assignment, james integrity professionalism stood among colleagues-- leading decorated career.
notably, james awarded master peace officer classification texas commission law enforcement, recognizing excellence field.
award career achievement, james known character, respect individuals encountered service.
unwavering commitment serving community marks truly job well done, life well lived.
james embarks new chapter life, honor recognize remarkable service dedication.
join communities james served thanking years service.
may god bless family months years ahead.
rise today recognize celebrate.
martha tices 100th birthday.
born february 11, 1924, martha hails wonderful south texas town sinton district.
retired schoolteacher, well known throughout community selfless heart, proud matriarch loving family, someone still takes every opportunity give back others.
martha late husband, henry, raised two daughters sinton blessed five grandchildren eight great- grandchildren.
truly wonderful occasion, join family whole sinton community wishing martha tice wonderful 100th birthday.
may god continue bless family months years ahead.
rise today recognize honor career accomplishments ann marie miller, committed advocate arts, marks closing 28- year career tenure shaped art sector within new jersey.
raised east brunswick, ann marie miller inspired strong high school arts program become art teacher.
graduated moore college art design bachelor science arts education taught visual art public private settings.
28- year journey nothing short extraordinary, leaving indelible mark cultural tapestry new jersey.
applaud ann maries dedication definitely made significant impact arts community.
wish ann marie peaceful retirement filled joy, relaxation cherished moments spent loved ones.
rise today honor life jane.
wittmeyer, woman deeply dedicated giving back great state idaho.
passing jane october 25, 2023, bravely battling alzheimers, deeply felt many.
born kansas city raised platte city, jane known insatiable curiosity love life.
graduated platte high school 1973 went pursue passion horticulture kansas state university, earning bs degree.
jane furthered education achieving mba international relations george washington university followed phd virginia tech university.
passion learning led completing senior managers government courses harvard universitys kennedy school government addition library congresss staff training courses, pursuit dreams, jane relocated weiser, idaho, found fulfillment career community.
instrumental establishing first young republicans chapter payette county, showing dedication civic engagement leadership.
throughout life, jane radiated positivity joy, even face adversity.
despite battle, continued find joy surrounded family.
jane dearly missed husband, brent olmstead, children tyler gorsuch, katie gorsuch, stepsons jacob olmstead, berkley olmstead, murphy olmstead, siblings john wittmeyer, mary andra, mark wittmeyer.
preceded death parents ralph lucy wittmeyer sister julie wittmeyer.
janes impact around immeasurable, memory live hearts knew.
rise today honor life max clark black.
max passed away surrounded loved ones november 10, 2023.
leaves behind legacy public service, served 20 years representative idaho state legislature, pleasure serving alongside.
max dedicated husband 62 years clydene salmon black loving father jeffrey, gary, wendi.
lifelong learner passionate historian, max enjoyed crafting wooden items devoted fan boise state university athletics.
max survived wife, clydene salmon black, children jeffrey clyde black,( deanna black), gary ernest black( kyra burstedt black), wendi black cleverly( kyle.
cleverly), grandchildren, numerous relatives.
preceded death parents, sisters reveau black bonnie black edwards, brothers keith ernest black shirl.
black, brother-- law gordon eugene edwards sister-- law shari lyn draper black, nephews robert kim black, matthew shirl black, gregory dale kehl.
max remembered professional achievements, unwavering devotion faith, family, community.
presence deeply missed.
st. louis rise today honor exceptional career.
vivian martain.. martain retiring age 81 spending five decades working service st. louis community.
since 2018, served diversity, equity, inclusion compliance officer project pave administrator millstone weber.
2019,.
martain became millstone webers first civil rights compliance manager, worked ensure minority contractors represented massive- 270 north project.
prior, served 14- year term executive director construction prep center.