may passion change love community always-- guide!
miss dearly, know countless others,.
true, loyal friend.
wife, sabina; sons, gabriel daniel; brother ed; parents, benito mirta; loved ones, entire ctu family, heart prayers.
together, mourn passing, let celebrate blessing lives, impact community, mark left great city chicago.
oscar vive, la lucha sigue.
rest power, oscar.
serving ranking member house financial services committee november 29 votes called house floor.
chairman recess committee time make first vote series, therefore missed recording vote roll call.
678.
able vote, would voted nay roll call.
678.
recognizing mcallister towing, president ceo brian buckley mcallister, senior vice president, captain chuck runnion rise today recognize mcallister towing, president ceo brian buckley mcallister, recipient patriot award, senior vice president captain chuck runnion.
founded 1864, mcallister towing operates fleet 70 tugboats, crew boats, barges 14 locations along east coast eastport, maine, san juan, puerto rico.
mcallister engaged ports ship docking, general harbor towing, coastal towing, windfarm support, bulk transportation.
additionally, mcallister manages operates polaris atb unit used bunker vessels liquefied natural gas cape canaveral.
assets talented teams mcallister continue mcallister family tradition innovative force marine transportation.
furthermore, would like recognize brian buckley mcallister president ceo mcallister towing bridgeport port jefferson steamboat company..
mcallister serves steamship mutual& amp; club boards, seamens church institute, coast guard foundation.
also member maritime association port new york new jersey american bureau shipping.
served chairman american waterways operators 2013 2014.
mcallisters senior vice president, captain chuck runnion, also received prestigious patriot award.
captain runnion worked industry since 1980, adding invaluable experience insight mcallisters southeast operations.
captain runnion honored effort hire retain veterans thoughtful efforts support specific veteran needs., ask join recognizing mcallister towing, president ceo brian buckley mcallister, senior vice president, captain chuck runnion, contributions ports across eastern shore port everglades, proudly located floridas 23rd congressional district.
today rise recognize wrightstown tigers football team runner- finish 2023 wiaa division state boys football championship.
following impressive season playoff run, wrightstown football team traveled camp randall madison compete 2023 wiaa state football championship game.
record 11- season, wrightstown team worked together season become dominant force conference.
commend head coach steve klister, coaching staff, entire team unwavering commitment dedication incredibly impressive season.
first trip state championship since 2011, entire team community much proud.
although lost tough battle talented la crosse aquinas team, team displayed great skill determination throughout season.
congratulations entire team remarkable achievement, special congratulations senior players team: riley verbeten, quade thompson, payton vande
hey, kevin biese, riley sundin, landon helphrey, elijah lemke, ben zemple, sam keuler, charlie garvey, trent vande hey, garrett hitner, brendan gustafson, carter lamers, everett lamers, gavin ducat., extend sincere congratulations head coach steve klister entire wrightstown football team outstanding accomplishment.
honor recognize team ask colleagues join applauding remarkable season.
pleased congratulate legislative director counsel, julian johnson, wife agnieszka johnson( nee dziadek), birth first child.
honor officiate couples wedding october 22, 2016, delighted family continues expand.
december, 2023, page e1169, third column, following appeared: agnieszka johnson( ne dziadek), birth first child.
honor officiate online version corrected read: agnieszka johnson( nee dziadek), birth first child.
honor officiate damian scipio johnson born: 14 sunday, october, 2023, washington,, quite possibly cutest baby hospital ever seen.
given names represent strength indomitable spirit.
damian dual citizen birth, always home poland.
known julian since 2009 long valued contributions years office people second congressional district georgia.
integral member team champion american people, continue observing great pride future holds personally professionally.
wife vivian give best wishes julian agnieszka, respective families, growing family.