rise today congratulate.
eyole.
mbongo san antonio, texas, received outstanding congressional staffer award december, 2023 hispanic association colleges universities( hacu) recognition exceptional dedication advancing equity education.
2014,.
mbongo joined congressional staff intern completing masters degree public administration university texas, san antonio.
graduation, hired constituent services representative district office, worked help residents 20th district texas access programs services within federal government.
almost two years district office, joined staff washington, serves senior legislative assistant.
course work office,.
mbongo led fight bring hundreds millions dollars federal funding back san antonio schools universities-- helping chart path forward darkest days covid-
19 pandemic close racial socioeconomic gaps college attendance completion.
current session,.
mbongo critical advisor introduction several bills resolutions, including: hispanic educational resources empowerment act( act), would authorize grant program support partnerships hispanic- serving institutions( hsis) school districts high enrollment latino students improve college readiness degree attainment.
advanced coursework equity act, would authorize grant program address equity gaps enrollment performance advanced programs courses.
resolution designate week beginning september 11, 2023 national hispanic- serving institutions week.
one qualified deserving award.
mbongo, grateful hispanic association colleges universities recognizing profound impact work.
congratulate.
mbongo-- makes san antonio proud.
rise today recognize brigadier general michael`` mike cates frisco, texas, award congressional veteran commendation.
general cates honorably served army 23rd chief army veterinary corps.
1980, general cates followed familys footsteps joined army obtaining veterinary medicine degree texas& amp; university.
specialized veterinary services south korea germany, first veterinarian command armys center health promotion preventative medicine.
commend extensive efforts improve public health wellbeing animals military.
exemplary service, general cates awarded distinguished service medal, legion merit oak leaf cluster, several awards. 2005, named distinguished alumnus texas& amp; college veterinary medicine.
retirement 2008, general cates continued make profound impacts community many ways.
became professor kansas state universitys college veterinary medicine served master public health graduate program director.
program director, general cates helped prepare students success public health careers.
retired academia, served board member heritage association pet partners frisco.
roles, general cates helped preserve friscos rich history supported local animal shelters may safe place call home.
actions highlight commitment uplifting world around voice need.
honored represent bg cates texas 4th congressional district.
pleasure award congressional veteran commendation service nation people north texas.
rise today recognize chief petty officer william`` bill anderson denison, texas, award congressional veteran commendation.
cpo anderson served navy, impressive career experience highlights genuine passion helping community.
cpo anderson inspired join navy gaining deep respect appreciation nations veterans prior conflicts.
originally, cpo anderson wanted stay navy reserves, september 11, 2001 terrorist attacks, wanted bring perpetrators attack justice.
accomplish, pursued deployment iraq 2005 afghanistan 2008, served numerous support roles, including naval security forces navy customs.
furthermore, cpo anderson qualified seabee combat warfare officer.
seabees well known able build infrastructure anywhere around world moments notice.
needed military base, airfield, bridge halfway around world, cpo anderson person youd call get job done.
service nation, cpo anderson bestowed bronze star, army navy commendation medals, many awards.
2005, met future wife teresa, married three years later.
together, raised two children.
retirement navy 2013, cpo anderson continued serve nation various civilian roles, even supported counterinsurgency operations afghanistan.
returned texas, cpo anderson worked denison dam power plant help maintain texas electrical grid.
today, continues career army corps engineers providing emergency power relief affected natural disasters.
recreational time, scoutmaster troop 55 pottsboro denison, seven boys attained rank eagle scout guidance.
honored represent cpo anderson texas 4th congressional district.
privilege award congressional veteran commendation service nation people north texas.
rise today recognize gunnery sergeant michael dehaven denison, texas, award congressional veteran commendation.
gysgt dehaven honorably served marine corps gulf war global war terrorism.
young man, gysgt dehaven heeded call serve nation marine corps.
1986, joined marines later became member 5th force reconnaissance company.
gysgt dehaven specialized high- altitude parachuting, underwater operations, reconnaissance support marine expeditionary forces.
responsibilities included protecting government officials, safeguarding intelligence officers, training allied forces, conducting raids high value targets.
gysgt dehavens efforts helped protect wellbeing countless americans allies.