new digital technologies offered new opportunities enhance electoral system.
around time, 2000 presidential election revealed vulnerabilities elections undermine american peoples faith democracy.
experience led bipartisan group members pass help vote act keep elections secure, accessible, transparent.
linda instrumental helping election assistance commission implement hava maryland beyond.
modernizing standardizing voting machines digitizing campaign finance voter registration resources, linda brought elections twenty- first century.
helped make progress areas involvement national association state election directors.
linda also helped state democracy weather unprecedented crises.
led effort ensure marylanders could vote safely 2020 election covid- 19 pandemic.
also sought maintain americans faith democratic system amid wave election denialism.
fortunate lindas leadership 2020 years since.
matter task hand challenge, linda tackled determination.
always knew could count support family-- especially husband 53 years, rudy.
dean robert. smith school business university maryland, college park, prominent academic entrepreneur, rudy another crucial leader community.
mourned linda passed away earlier year, continue keep prayers.
linda brings career close, find another pivotal moment american elections.
see leaders openly cast doubt outcome free fair elections.
people deliberately try erode electoral system democratic institutions.
linda lamone serves example countless hardworking, principled elections officials across country help uphold democracy face threats.
work isnt easy, absolutely essential.
ask colleagues join honoring linda democratic principles devoted career protecting.
rise today give thanks many years service donald.
herrington new holland community, retires public service member new holland borough council.
entered service borough member planning commission, serving seven years followed term mayor borough four years ending 1989.
2000, borough council member, position held end year.
addition dedication borough, also served community coach several local garden spot sports teams, local jaycees, eventually serving 37th president pennsylvania jaycees., communities across nation enriched selfless service dedicated talented individuals like. donald. herrington.
offer thanks gratitude work strengthen community wish well future endeavors.
today, introduce fencing supreme court act, would prohibit installation permanent fencing supreme court.
earlier year, introduced bill would prohibit installation permanent fencing capitol complex.
supreme courts draft opinion dobbs.
jackson womens health leaked may 2022, supreme court installed temporary anti- climb fencing around grounds, remained place late august 2022.
supreme court announced plans install permanent fencing, temporary security measures often become permanent.
understand importance protecting supreme court building, supreme court justices supreme court employees, must maintain commitment security without sacrificing public access using least restrictive means necessary address security.
permanent fencing would send un- american message nation world transforming democracy one accessible people one exclusive fearful citizens.
supreme court long welcomed first amendment demonstrations without becoming fortress.
public property open public.
distance government people grown, trust government, including supreme court, low.
entrench distance placing intimidating barriers public servants people serve.
effective, less obtrusive security solutions archaic fencing.
moreover, supreme court residential neighborhood district columbia.
supreme court grounds widely used residents visitors.
permanent fencing would block use.
urge colleagues support bill.
rise today honor life legacy dear friend constituent, oscar ortiz, devoted organizer champion educational equity.
oscar visionary: fought, inclusive future everyone thrives.
beloved husband, father, brother, son, respected member illinois third congressional district community.
born great city chicago april 21, 1962, benito mirta ortiz, oscar dedicated life empowering community education.
believed education powerful tool build future.
knew education could unlock collective potential enable realize dreams.
mind, ortiz became elementary high school teacher, helping young people find power joy learning.
whether jahn lowell elementary schools jefferson alternative school, el maestro ortiz always present students, parents, faculty.
desire serve community defend public education chicago led join chicago teachers union( ctu) may 2003, quickly became committed active member, never missing meeting event., oscar served sergeant-- arms, lowell delegate, member legislative committees, always intention advancing social justice equity education.
oscar generously committed time earth countless social justice causes.
believed power organized communities worked tirelessly build better future chicago nation., personally, miss calls action way could stir passions stoke courage bullhorn direct actions.
may passion change love community always-- guide!
miss dearly, know countless others,.
true, loyal friend.