gysgt dehaven specialized high- altitude parachuting, underwater operations, reconnaissance support marine expeditionary forces.
responsibilities included protecting government officials, safeguarding intelligence officers, training allied forces, conducting raids high value targets.
gysgt dehavens efforts helped protect wellbeing countless americans allies.
selfless service contributions national security, gysgt dehaven awarded national intelligence medal valor.
honorably discharged 1998, gysgt dehaven pursued successful career technology.
however, september 11 terrorist attacks reinforced desire defend nation threats, foreign domestic.
returned military service, served ground reconnaissance advisor 6th marine regiment anti- terrorism advisor intelligence community 2021.
returned texas, gysgt dehaven looked ways protect nations children wake terrible events uvalde.
opened private consulting company help enhance school safety threat prevention efforts.
valuable expertise, denison independent school district selected serve director safety security.
without question, gysgt dehavens extensive experience combatting hostile threats help protect schools communities.
honored represent gysgt dehaven texas 4th congressional district.
pleasure award congressional veteran commendation service nation people north texas.
rise today recognize staff sergeant johann schrap rockwall, texas, award congressional veteran commendation.
sergeant schrap honorably served air force vietnam war.
young man, sergeant schrap sailed family immigrated.
ship passed statue liberty, understood values democracy freedom represents knew come sacrifices.
second world war, sergeant schraps father helped provide refuge jewish citizens netherlands persecution nazi regime.
actions, father imprisoned rescued american forces allies liberated holland.
token appreciation american assistance family, sergeant schrap chose serve country joined air force.
eventually sent saigon, vietnam part 75th military airlift squadron assisted postal administrative operations.
role, sergeant schrap managed incoming mail ensured soldiers received correspondence home timely fashion.
service contributions nation, sergeant schrap received several awards, including republic vietnam campaign medal, air force commendation medal, silver rose.
returning home, sergeant schrap attended california baptist university california later received degree biblical studies.
part first baptist church garland, texas, participated several mission trips help rebuild homes damaged natural disasters.
sergeant schrap ran successful small business specializing home repairs, painting, remodeling.
member vietnam veterans disabled american veterans, conducts veteran outreach provides guidance veterans receive assistance.
sergeant schrap also keen eye spotting veterans public, happily engage order listen stories help way.
highly commend sergeant schrap continuing uplift men women served nation uplifting community around.
honored represent sergeant schrap texas 4th congressional district.
pleasure award congressional veteran commendation service nation people north texas.
today 12th congressional district mourns loss pastor gilchrist adams, beloved spiritual community leader activist district whose influence reached many across state world.
pastor gilchrist adams graduated honors university michigan harvard university went become doctoral fellow union theological seminary new york city.
1962 1969, dr. adams served pastor historic concord baptist church boston.
shortly, pastor gilchrist adams appointed lead pastor historic hartford memorial baptist church detroit, role held fifty years.
pastor, dedicated life mission service, fighting justice communities improving lives residents northwest detroit.
tireless advocate fight safe housing affordable childcare working families.
pastor adams served president detroit branch naacp 1984 served executive board consecutive years 1992.
bold grounded leadership testament impactful work legacy.
12th congressional district sends deepest heartfelt condolences pastor adamss family entire hartford memorial baptist church family significant loss community.
thoughts prayers wife agnes adams children, dr. tara adams washington reverend christian adams.
please join remembering pastor gilchrist adams incredible spiritual leadership impact district community.
may rest love legacy continue impact community.
rise today recognition friend linda lamone: marylands longest- serving elections administrator second- longest- serving chief elections official.
september, retired overseeing elections quarter century.
linda woman tremendous vision, integrity, reverence democratic institutions, appreciate outstanding service.
serving marylanders decades counsel maryland state assembly, chief legal counsel governor schaefers legislative office, private attorney, assistant attorney general governor glendening, linda started elections administrator 1997.
oversaw 13 federal general elections, including six presidential elections, course impressive career.
linda started role pivotal moment american elections.
new digital technologies offered new opportunities enhance electoral system.
around time, 2000 presidential election revealed vulnerabilities elections undermine american peoples faith democracy.
experience led bipartisan group members pass help vote act keep elections secure, accessible, transparent.