today, honor recognize estella ybarra.
embodies best el paso:
bravery, persistence, empathy, commitment justice.
actions exemplify highest ideals public service.
privilege honor.
larry straus 74 years dedicated service postal service.
drummond island native,.
straus mail carrier usps since 1950 served many michigan communities past seven decades, including mt. pleasant kingsley.
larry served drummond island community since 2000 recently celebrated 95 birthday., privilege honor.
larry straus 74 years dedicated service postal service wish incredibly happy 95th birthday.
rise today mourn loss lois ruth cason wooten, sadly passed away age 95.
lois studied english library science university georgia.
took passion expertise work head librarian northside high school atlanta, georgia.
time atlanta, lois husband frank moved savannah, georgia selflessly served city myriad ways.
lois greatly involved savannah symphony, savannah college art design, wesley monumental methodist church.
wooten survived beloved daughter, anna, wonderful grandchildren.
lois always remembered service atlanta savannah communities greatly missed family friends.
offer sincerest condolences entire wooten family.
thoughts prayers family lois friends today., rise today honor texas- 24 hometown hero, lieutenant colonel asa pearson bedford, retiring army 40 years service.
ltc pearson began military career october 1983, enlisted army.
completed basic training airborne school ait, assigned 1st special operations command psychological operations specialist.
ltc pearson steadfast pillar community, dedicating time, expertise, compassion helping knowledge well- need.
40 years service army, advanced private e1 sergeant first class earned bachelor science degree emergency management university north texas.
working psyop subject matter expert john.
kennedy school special warfare, ltc pearson recommended, accepted, direct commission.
commissioned officer, continued professional development attending bush school government study international affairs earning masters degree texas christian university.
ltc pearson consistently sought opportunities expand knowledge, attending transportation officer course, civil affairs officers advanced course, psyop officers course.
addition, served following roles: psyop team sergeant desert storm, civil affairs joint staff officer balkans, psyop detachment commander afghanistan, civil affairs company commander horn africa.
ltc pearson awarded bronze star medal heroic actions desert storm also received four meritorious service medals, joint service commendation medal, combat action badge, master parachutist badge, pathfinder badge, russian basic airborne badge.
lieutenant colonel asa pearson exemplifies finest north texas offer.
honor today, gratitude 40 years service army, also appreciation dedication community.
rise today honor marine exchange san francisco bay region, upon celebrating 175th anniversary.
since inception, marine exchange forefront technological advancement industry, implementing groundbreaking improvements make maritime industry safer.
originally founded 1849, marine exchange facilitated safe efficient maritime trade california gold rush.
decades, marine exchange evolved critical driver innovation bay area, helping expand develop bay areas maritime industry.
installing first electric telegraph west coast serving research development site first vessel traffic service country, marine exchange played essential role supporting americas maritime infrastructure promoting navigational environmental safety.
marine exchanges remarkable milestone 175 years service demonstrates organizations sincere commitment supporting countrys maritime industry countless americans whose livelihoods depend.
commitment led tremendous economic impact bay area beyond, strengthened environmental protections, improved organization communication throughout region.
behalf constituents californias eighth congressional district, would like honor marine exchange san francisco bay region upon 175th anniversary extend sincere gratitude generations service maritime industry.
rise today recognize 30th anniversary mayo performing arts center( mpac) appreciation importance new jerseys eleventh congressional district center entertainment arts education.
mpac origins community theater, first first- run movie theater morristown, opened 1930s eventually fell disrepair.
1994, theater reopened performing arts center, sparking 30- year journey leading mpac know today.
none would possible without hard work dedication countless staff members, volunteers philanthropists.
mpac grown offer 200 performances year close 200, 000 patrons.
events educational programs enrich community vibrant music culture,$ 18 million impact local economy.
mpac truly cultural cornerstone key economic driver northern new jersey.
mpacs programs strive ensure arts integral part everyones life making music, culture, dance accessible.
educational programs grown exponentially touch 40, 000 children families year ages abilities.
opening world students introducing creative spark mental health benefits arts.