mpacs programs strive ensure arts integral part everyones life making music, culture, dance accessible.
educational programs grown exponentially touch 40, 000 children families year ages abilities.
opening world students introducing creative spark mental health benefits arts.
especially thankful mpacs groundbreaking miracle project brings communication, social confidence building skills learned performance arts education children young adults autism special needs.
whether large scale entertainment events, civic conversations, free community engagement initiatives, extensive educational programming, clear mpac provides critical forum immerse arts open minds new cultural experiences.
30th anniversary year, grateful done support new jersey artists, community local economy.
excited see continued impact performing arts across new jersey.
rise today recognize congratulate`` terry.
hartford retirement ati, company deep roots western pennsylvania.
terry devoted entire working life ati, retiring 43 years service.
esteemed respected member ati team, terry recently vice president( defense global markets) ati.
tireless efforts strengthen defense industrial base, terry directly contributed defense, importantly, men women armed forces.
lifelong yinzer, terry graduated kiski area high school, earned bachelor science degree economics allegheny college, earned master business administration university pittsburgh katz graduate school business.
member allegheny college board trustees allegheny college economics department board visitors, served vice chairman specialty steel industry north retirement.
terry began ati 1981 held multiple positions increasing responsibility marketing, quality, production planning, general management, including vice president general manager atis flat rolled products division.
capacity, played integral role design, construction, operation atis hot rolled processing facility brackenridge, pa,$. billion- dollar facility provides technologically advanced titanium nickel products nations industrial base armed forces.
2015, terry selected vice president( ati defense) charged expanding atis support branches military prime defense contractors.
role, terry promoted importance specialty materials platforms, propulsion systems, armor providing technical solutions servicemembers depend fight win nations wars.
terry married former laura laderer meadville, pa. met allegheny college married 42 years.
four children-- leslie( husband rich), terrence``( wife camille), mike( wife kate), colin( wife allie).
proud grandparents ellis lawrence( leslie rich), jane( mike kate), benson emery( colin allie), anxiously awaiting two grandchildren later year.. hartford embarks new chapter life, hope may recall, deep sense pride accomplishment, outstanding contributions made ati, western pennsylvania, commonwealth pennsylvania,.
would like send fellow yinzer best wishes continued success future endeavors well- earned retirement.
rise today honor life lowell` brent sibley oneonta, alabama, include record obituary.
lowell` brent sibley, 70, oneonta, alabama, passed away tuesday, august, 2024.
midst completing multi- year project developing retreat south alabama accomplish son, forrests, vision air force combat control brothers.
thanks go`` guys stood sons brothers since 2015.
proud son south, brent born baton rouge, la, grew gulf breeze, fl made home oneonta, al. graduated uwf bs marketing, shortly, opened first business chick- fil- made home family.
outstanding dedicated father worked tirelessly ensure gave children life full love life lessons.
lifelong passion music shared talent friends shreveport pensacola gadsden beyond.
accomplished guitar talent reflected fierce admiration true soul sound blues.
original`` breezer, leaves behind legacy close friendships bandmates including skydogs honor allman brothers.
annual jam duane brought together nationwide musical talent fans many years.
brent avid hunter woodsman loved sharing plethora knowledge children brothers within special tactics community.
knew, roll tide.
also long- time official baseball basketball games.
retired realty south oneonta, al. preceded death parents, raiford betty sibley, son, ssgt forrest brent sibley, 21st special tactics squadron.
brent leaves cherish memory daughter, jordan sibley; granddaughter, sophia, pensacola; fiancee, mona maddox; brothers, bryan sibley( sarah) dale sibley; along nieces, nephews, cousins extended family.
would like posthumously honor john.
youker service war 1812.
known`` george,.
youker born revolutionary war patriot john youker, sr.
elizabeth schall february, 1789, montgomery county, new york within mohawk valley region.
private ny militia captain frederick germans company lt. colonel commandant calvin richs 11th regiment.
august 22, 1812 february 22, 1813 stationed sackets harbor, became center american military activity war.
first battle sackets harbor began july 19, 1812.
major ship building location war highly important location defend.. youker discharged months second battle sackets harbor.
service,.