offer remarks honor people incorporated virginia, celebrates 60th anniversary year.
people incorporated leading advocate care rural virginians, particularly southwest virginia, since organizations inception.
people incorporated got start august 1964 washington county, providing education, day care recreation local residents.
time, group referred hayters gap community club changed progressive community club.
expansion agency ensued, services extending bristol area starting 1974, became known people incorporated.
services provided people incorporated today help many communities commonwealth, including people buchanan, dickenson, russell washington counties, well city bristol.
services include community development projects, family financial service counseling employment training, among others.
resolution virginia house delegates commends people incorporated, noting group grown prominence`` regarded one innovative successful community action agencies country.
given struggles challenges rural virginians face, work groups like people incorporated makes difference improves living conditions many.
look forward continued success people incorporated, thank leadership, staff affiliates tireless commitment betterment region.
rise today celebrate 75th anniversary city fairway, kansas.
founded 1949, city fairway known city trees, like mighty trees grow tiny seeds, fairway.
fairway may diminutive size-- slightly, 000 people live within one square mile land, city boasts strong tight- knit community welcome.
sense community sprung part fairways beautiful surroundings: city initially named elegant golf fairways framed, known towering trees line many streets.
wonder fairway fostered strong local business community home many notable kansans last several decades.
want congratulate city fairway 75th anniversary, look forward next 75 years bring.
rise today honor kiwanis club brunswick 100 years service brunswick surrounding communities.
since 1924, kiwanis club brunswick supporting youth literacy development.
club served countless children communities across world, cultivating leadership initiating impactful projects positively affected multitude communities.
kiwanis also instrumental starting frank callen boys girls club continues support organization.
kiwanis club brings spirit commitment service community, important continue support engagement philanthropy.
kiwanis club making georgias first congressional district better place live, work, learn.
congratulations kiwanis club volunteers 100 years service georgians, people worldwide.
rise today along colleagues, representatives mark desaulnier eric swalwell, honor retirement champion womens issues, leader diversity, advocate high quality accessible education-- chancellor carol christ.
chancellor christ began career academia douglass college, studied english literature graduated high honors.
recognizing value liberal arts sciences, chancellor christ earned yale university immediately joining english department distinguished university california, berkeley( uc berkeley).
chancellor christ served professor uc berkeley three decades.
titles included chair english department, dean division humanities, provost college letters science.
beyond helping form minds future, chancellor christ key helping university achieve academic strategic goals.
made ideal choice 2017, chancellor christ began term 11th chancellor uc berkeley.
term oversaw academia education highest level.
thoughtful debate discussion, strategic financial decisions, consideration student community voices key issues, encouragement positive environment education
; chancellor christ helped cement uc berkeley one premier learning institutes world.
honor chancellor christ congratulate well- earned retirement.
thank decades service educational justice careful facilitation curious young minds wish well time spend children grandchildren legacy continues grow impact future generations students leaders.
rise today recognize honor estella ybarra, el paso, texas, exceptional dedication justice integrity.
juror 1990 high- profile case carlos jaile.
jury convened deliberate, believed jailes innocence ultimately felt intimidated aggressive pushes guilty verdict white, male peers.
first time serving jury without full understanding legal system, felt pressured guilty vote, though conscience told otherwise.
almost 30 years, conscious reminded man whose innocence believed.
decided take action great humility, courage, empathy.
called el paso police department, connected district attorneys office.
jailes conviction 27 years earlier.
office agreed reexamine case.
reexamination resulted earth- shattering revelation: district attorneys office dna evidence fbi exonerated.
jaile, hid test results.
judge overseeing- opened case called el paso police prosecutors offices actions`` unacceptable`` grossly negligent.
estella ybarra, serving capacity demanded diligence empathy, demonstrated remarkable courage unwavering commitment justice.
cascade events followed phone call culminated carlos jaile released prison 27 years wrongful imprisonment.
role case, detailed recent texas monthly article, showcases dedication ensuring fairness integrity within judicial process.
today, honor recognize estella ybarra.
embodies best el paso:
bravery, persistence, empathy, commitment justice.