point order,.
said much true good, hard improve said well chief whip, may add words?
roy stone went civil service age 16 served entire life house.
twelve chief whips across extraordinary moments beneficiaries sage counsel advice. think house aware several occasions able benefit advice somewhat tumultuous times, offended various senior politicians.
always get meeting chief whip coffee—as.
members know, key test—but roy team models professional expertise, diligence, discretion, care candid advice throughout.
fact taken quickly, prematurely early long- deserved retirement, sure, source utmost sadness every member house.
sure speak members majesty' opposition.
remember great fondness long time.
call liberal democrat spokesperson.
point order,.
admit shedding tear last night heard news roy' passing.
within nine months joining house 2019, became chief whip small group 11, treated party utmost respect.
first person refer “chief”—sadly, family picked term—which showed respect house, mps parties represent.
valued counsel.
sometimes take daily business granted, testament work usual channels government whips office end business debates place.
right.
friend member orkney shetland( carmichael) sitting.
roy left role house 2021, took dinner liberal club.
say club' standards service exactly right.
friend expected; say.
roy epitome best civil service.
good conversations, fair say confidences betrayed.
saddened hear loss.
thoughts party' thoughts family.
point order,.
role usual channels, roy stone unique influence place, heard, working decades government chief whip leader opposition, providing advice protecting confidences, answering honestly.
usual channels hold role government means working government opposition; roy managed whips offices.
british public see adversarial politics parties chamber, decades, roy teams organised co- ordinated legislation, debates, recesses, statements urgent questions managed relationship parties.
woe betide chief whip tried change roy' recess schedule, almost always tandem kent school holiday breaks.
every political science course country dedicated modules usual channels roy stone.
roy' dominance behind-- scenes role made one impactful consequential civil servants time.
despite fair sides, political core, least hung brexit.
time, passionate focused supporting government deliver referendum, increasingly frustrated politicians, particular, failing deliver meaningful vote.
roy loved central role place, respect, always agreement, everyone, politician civil servant alike.
despite stresses strains demanding period parliamentary history, worked, shone love commitment family: brother, ill cancer brexit years; wife dawn children hannah elliott.
particular, pride elliott' commitment raf, cadet, full- time member.
patriot work, patriot home.
rest peace, roy stone.
point order,.
roy political core.
loved place anyone could possibly imagine.
regularly got quite frustrated governments prime ministers.
always remember arriving office first day chief whip, seeing look frustration irritation, said, “who earth sent?' never whips office.
remember roy sitting explaining worked 51% time opposition 49%.
wanted shift dial little favour, never going.
asked, rather naively, read, whether worth picking “erskine may”.
looked said, “chief, strange people clerks read ‘erskine may’.
yet page “erskine may” know.
roy started apprentice ministry defence, worked way.
10 downing street got briefings ready prime ministers, went whips office.
equipped understand raw politics.
anyone chief whip know, deputies, chief whips, whip party; chief whips manage prime minister cabinet.
save government incredibly stupid things every single day—or case day.
feeling might changed much.
would sometimes come office roy' eyes would roll; heard news latest decision emanating.
10. yet would always sit, talk problem give solutions—a potential way awful mess found.
particularly recall day 2017 general election., gone quite well hoped.
arrived beautiful chief whips office downing street roy, good anglo- saxon words man—i say word used, rhymed “clucking”—said, “well, clucking screwed one, didn’t?
going?
time, prime minister shock really awful lot, fell whips office work took things forward.
sitting roy work things essential putting together deal democratic unionist party—a deal made sure right.
member islington north( jeremy corbyn) opportunity form government 2017, since.
roy lived breathed politics, also cared nothing family.
would hear talk pride daughter university, son, took countless events related swimming, raf.
altogether, roy good friend.
weeks ago, sitting, cup coffee talking family.
talked difficult times, also amazing times.
missed.
point order,.
want pass sincere condolences scottish national party family friends roy stone, really hope take comfort today' proceedings.