accountability important, foreign secretary outline position russian war crimes justice done?
pleased european foreign ministers lviv support special tribunal crystal clear prosecuted war must attest accountable actions.
call liberal democrat spokesperson.
ukrainians continue bravely resist russia' war machine, yet president trump continues indulge fantasy putin serious peace.
needs maintain clear leadership face trump' unreliability.
foreign secretary' response march, said wanted pursue seizure frozen russian assets, belgium germany blockers.
listened carefully answer gave.
friend member horsham( john milne), spoke multilateralism.
conversations issue counterparts belgium germany since march, point come shows leadership, calls time leads front seizing russian assets?
detailed talks belgian counterpart—not foreign minister level, technical talks involved officials.
know.
gentleman understands multilateralism.
recognise new german government power matter days.
able discuss issue yesterday german counterpart, grace, allowing spend time getting detail issue.
progress made ratifying agreement nations convention law sea conservation sustainable use marine biological diversity areas beyond national jurisdiction.
foreign secretary said kew lecture, completely committed ratifying marine biological diversity areas beyond national jurisdiction agreement.
primary legislation required give effect obligations agreement, legislation implement agreement introduced soon legislative timetable allows.
led world- class conservation efforts, government rightly committed landmark high seas treaty, must act, without ratification risks losing place shaping vital treaty' implementation future direction.
minister confirm legislation ratify agreement introduced, provide clear timetable?
want stay table, must claim seat.. friend quite right push government issue, fcdo redouble efforts place make sure necessary work conclude legal process.
call shadow minister.
world leader protecting marine environments, particularly around british overseas territories, tragically reputation trashed labour surrenders mauritius one important marine protected areas around british indian ocean territory.
mauritian fisheries ministers pledging issue fishing trawler licences waters, labour ministers given assurances future protections, made vague comments working mauritius new mpa.
minister state proposed treaty guaranteed protections place?
confirm said legal letter british chagossians—that right return guaranteed?
surely would total betrayal.
thank shadow minister question.
following trip together foreign affairs committee, sure aware marine protected area continue environment heart negotiations.
indeed, must remember, chair chagos islands- party parliamentary group, began debate mauritians, sure good position ask questions may like ask mauritians.
development programmes plans maintain funding planned reduction official development assistance budget 2027.
government resolutely committed development, recognise must differently.
ensure aid budget delivers value money impact globally.
supporting growing economies heart spend oda going forward, decisions oda budget, including specific programmes, subject spending review resource allocation processes.
severely constrained budgets call thinking smarter, simply smaller, work government world bank international institutions make sure development spend fully leveraged every penny effective possible?
right.
member raises important point, course continue engage closely partners world bank multilateral development institutions.
multilateral co- operation allows global scale investment delivery outstrips countries achieve alone.
also looking ways, including important work british international investment bodies, going look across board multilaterally increase impact.
international development( gender equality) act 2014 says government must due regard spending aid way contributes gender equality.
following earlier question, minister confirm supporting women girls ministerial priority continue funding vital programmes support women girls many areas?
certainly, women girls remain heart programming.
assure.
friend equality impact assessments essential part make decisions oda allocations.
indeed, minister chapman appearing international development committee later today, think setting approach equality impact assessment processes.
minister ensure properly replenishes gavi, vaccine alliance, brilliant programme benefited much british leadership well taxpayers' money?
making decision big replenishment, remember polling shows 83% constituents think brilliant use taxpayers' money support?
right.
gentleman engaged issues long time, knows recognise importance gavi' work bodies global fund.
proud supported gavi vaccinate billion children, saving 18 million lives generating$ 250 billion economic benefits.
considering next investments part spending review process, look forward june event.
reduction.% require painful decisions, innovative financing mechanisms could lead—for example, increasing special drawing rights, using exchange equalisation account, guarantees debt relief.
minister commit working treasury look non- oda instruments could show leadership fund development programmes?
absolutely make commitment.
go individual item.