foreign affairs committee recently heard falkland islands government urgent need government use eu- reset opportunity remove detrimental post- brexit tariffs falklands exports.
discussions secretary state department european counterparts address tariffs new trade arrangement falkland islands?
reassure.
gentleman always seeking reduce tariff burdens overseas territories, ongoing discussions european union particular.
alawite, druze christian minority communities syria still living fear attacks militiamen.
steps government taking put pressure syrian government prevent attacks?.
friend long advocate issues.
emphasise necessity demonstrating commitment protection human rights engagements syrian government.
public statements also made clear civilians must protected violence, responsible held account.
protection civilians full inclusion transition process vital peace syria.
call shadow foreign secretary.
foreign secretary explain specifically getting return china, china' biggest cheerleader europe?
china committed stop threatening people british soil?
received new commitments china adherence sino- british declaration uphold freedoms hong kong, particularly pernicious malicious chinese activities?
grateful right.
lady questions.
important starting point china consistent four five different china policies, previous government.
clear areas co-
operate china, knows challenge china every time meet hong kong jimmy lai.
also knows areas absolutely clear compete china.
coming forward china audit shortly, wider discussion.
hearing waiting china audit time.
china repeatedly failed take action stop fuelling russia' illegal invasion ukraine—we saw president xi standing side side putin
moscow days ago.
foreign secretary provide details discussions taken place president zelensky forthcoming visit turkey, direct support giving discussions putin ensure peace secured ukraine' terms, way respects fundamental basic freedoms principle aggressors never, ever win?
22 april, raised concerns chinese counterpart china' supply equipment russia relationship democratic people' republic korea—north korea—and russia iran.
right.
lady know sanctioned chinese entities supplying dual- use technology russians, killing ukrainians.
welcome government convene urgent session un security council afternoon discuss food situation gaza.
ministers ensure dame barbara woodward takes message constituents, including mairi mackinnon, ian stephen, louise scullion malcolm maclean, expressed disgust condemnation israeli government using food weapon war?
71, 000 children gaza.
ensure message heard new york?
order.
come on—there people.
please help.
thank.
friend transmitting constituents' concerns, know felt widely across house.
confirm permanent representative new york expressing full force views, heard earlier session.
minister confirm state current negotiations future gibraltar, including whether concluded eu- reset, confirm views interests gibraltarian people paramount?.
gentleman absolutely assured latter point.
spoke chief minister gibraltar morning.
working closely, indeed, eu spanish counterparts, sides agree importance concluding treaty soon possible.
working closely parties regard, conclude agreement protects sovereignty military autonomy, provides certainty people gibraltar secures future prosperity.
endeavour achieve due course.
past days, reported airport worker wife, works nhs, raising funds unregistered charity called zayir sending hezbollah- linked groups lebanon.
steps minister taking ensure charitable donations cannot used fund terrorism middle east?
entirety hezbollah proscribed since 2019.
raising money terrorist organisations criminal offence.
government continue take robust action suspected raising money terrorist organisations middle east around world.
nearly every single child risk famine gaza israeli government use starvation weapon war.
heard ministers today action government taken far, still actions taken, including recognition palestine state, individual sanction total suspension arms israel.
time take actions,?
committed recognising palestinian state time impact achieving reality conducive long- term peace region, continue talk partners.
issues.
member raised already discussed session.
given prime minister' warning world fundamentally changed dangerous new era, secretary state commit protecting british council soft power role strengthening global relationships, agree cuts support would undermine decades trusted diplomacy?
british council greater champions labour ministers front bench.
fantastic job promote abroad.
across house, love british council.
right.
member hayes harlington( john mcdonnell) raised point order yesterday following department' failure respond letter number.
members asking secretary state come house make statement alarming research shows continues send large- scale exports lethal weaponry israel.
may beseech secretary state make statement house matter?
willing, confirm statements made house since september 2024 relating arms exports israel completely accurate fully transparent?
yes,.. friend confirm government totally opposed expansion israel' military operations gaza four- square behind restoring ceasefire? said last week, opposed expansion israel' military operation.