job government support depth visibility pipeline, getting country building.
accord industry- led agreement—nevertheless, hugely welcome.
pensions industry' decision invest productive assets, growing companies infrastructure, support better outcomes savers faster growth.
coming weeks, government publish conclusions pensions investment review support move bigger better pension schemes.
implement review' reforms, others improve returns savers, forthcoming pension schemes bill, look forward presenting house.
may start associating fine tributes made roy stone?
condolences go family.
response chancellor, see, thank minister statement.
retirement incomes millions savers rely careful management pension funds.
pension providers fiduciary duty act best financial interests members.
conservative benches support efforts ensure pension funds investing assets increase productivity growth, deliver stronger, stable returns investors savers.
indeed, purpose first mansion house compact, brokered last conservative government.
well know, labour ministers habit thinking know best people' money, ultimately responsibility providers, entrusted savers money, make investment decisions.
reports government intend take new powers mandate pension funds allocate minimum amounts specific classes assets matter great concern house.
minister confirm whether government intend take legislative powers pensions bill later year?
cannot rule making move, explain would mean existing fiduciary duties set legislation?
major players industry, including scottish widows, reportedly refused take part latest iteration mansion house compact.. gentleman explain house, discussions ministers scottish widows others chosen take part, concerns raised?
let clear: conservative benches want pensions industry investing growing businesses, infrastructure, housing elements drive healthier economy, also benefit savers.
course, risks case would borne entirely private sector workers, public sector workers would protected.
finally, clear pension savings never dig chancellor economic hole made.
directly address two questions come overall tone shadow chancellor' remarks.
debate across house wider industry mandation, including equities.
led conservative peers house lords—baroness altmann called exactly that—and members house, including right.
member salisbury( john glen) conservative benches.
setting voluntary agreement led industry.
industry consensus behind accord, 90% defined contribution industry, active savers, signed morning—and providers, including sign today, committed idea investment private assets.
generally, shadow chancellor' tone disappointing.
truth lonely figure.
wide consensus direction travel invest private assets, canadian australian pension funds, today' accord industry led; sets benchmarks agreed industry, fact many industry players want go.
cross-
party consensus.
event morning, chancellor spelt work builds work predecessor supporting 2023 mansion house compact.
shadow chancellor remember compact signed conservative government work pensions secretary—he press release, championing.
right, letting.
news: response accord come guy opperman..
members remember, conservative former member hexham pensions minister last government last five minutes; post five years.
say morning' accord?
said “good thing” “should welcomed”—he wrong.
call chair select committee.
draw attention entry register members' financial interests trustee parliamentary contributory pension fund.
points fiduciary duty made.
given fund managers need time pool together funds reflect government' wishes voluntary accord, minister expect kick?
point, might consider mandation?
decision industry, reflecting question chair select committee raises pace change, targets asset allocation 2030.
call liberal democrat spokesperson.
liberal democrats cautiously welcome response minister.
clearly, ensuring people good return investments essential, welcome step change looking investment within within appropriate parameters.
would minister unpick core lessons learned australia canada, already embarked path?
also, long long- term investment opportunity many pensions industry invest rental opportunities.
drive opportunities social rented sector accord?
finally, minister rightly talks pipeline opportunity.
fear might large opportunities, redevelopment airport, many communities worried collapse town centres; could buckets opportunity highlighted, could driven appropriate investment sources like.
characteristically bold liberal democrats cautiously welcome measures.
however,.
member right raise question australia canada.
look across places similar pension schemes, levels private asset allocation schemes far higher see, absolutely right front.
two specific points.
member raises, agree investment social rented sector.
many pension funds already, know major ones making announcements area months ahead.
also raises breadth investment opportunity.
absolutely right large, national- level projects, also many local projects.
financed private sector, pension schemes may want look well.
minister spell deal provides real change constituents across country, means infrastructure projects, especially housing?.
friend absolutely right.
way return growth unless starts investing future, rather living past,, honest, recent years.