consider sanctions cessation arms rule trade deal, children pay price inaction international community?.
friend right raise plight children gaza, indeed, suffering lack aid continued conflict.
government clear ceasefire must restored.
since e3 statement, mentions, taken decision jointly partners call urgent session un security council, given gravity situation.
looming famine gaza natural disaster; direct result deterioration ceasefire agreement.
deeply concerning putting entire population gaza critical risk food insecurity potential famine.
minister assure government supporting every possible opportunity get vital resources humanitarian aid region?
give.
friend assurance.
everything ensure aid gets, hostages released, hamas longer charge gaza, get ceasefire path two- state solution desperately need.
un' philippe lazzarini right, isn’t, say today israel committing “massive atrocity” blocking aid children gaza?
well urgent need aid, palestinian people need trade countries like.
minister explain constituents rochdale buy palestinian goods, olive oil, herbs dates, support tech companies many co- operatives operate west bank gaza?
know rochdale home co- operative movement country many co- operatives occupied palestinian territories well.
20 april, signed memorandum understanding palestinian authority.
includes pursuing co- operation exactly areas describes, including economic development trade.
gaza faces imminent famine due israeli government' blockade, million people face catastrophic hunger levels.
action government taking lift blockade secure delivery humanitarian aid gaza?
government clear position vital importance aid returning gaza.
calling urgent session un security council afternoon.
foreign secretary made points repeatedly clearly israeli counterparts, indeed.
long walk side palestinian children bleed starve death?
time government, indeed majesty' loyal opposition, show supportive israel, support necessarily mean supportive particular government—in case, racist, brutal regime netanyahu?
let forget government done.
restored funding nations relief works agency conservatives froze.
suspended arms export licences whereas conservatives take action.
provided £129 million humanitarian assistance occupied palestinian territories.
side road.
welcome right.
member' strong views; found intervention last week powerful indeed.
one labour benches understand gravity situation.
invited palestinian prime minister, signed memorandum understanding, calling urgent session security council.
government side road palestinian suffering.
last week nations issued report describing situation gaza “one ostentatious merciless manifestations desecration human life dignity”.
government always insisted courts determine genocide, minister know genocide convention also puts legal obligation act prevent genocide.
believe fulfilled legal obligation convention prevent genocide gaza? said right.
member wrekin( mark pritchard), taking action—not rhetoric, action—to try address situation gaza. includes calling security council urgent session afternoon, alongside partners.
continue take action think needed ensure people gaza get need.
hear actions government taking, unfortunately none leading prevention starvation killing innocent civilians.
latest numbers, estimate, show 60 children died starvation according official records.
know many died yet recorded.
one step government taken.
welcome aid, stands side crossing cannot get people need, useless.
10 11 months ago, aid airdropped gaza.
government airdropping aid providing sea, condemn bombing may freedom flotilla, went provide aid?
think house knows, familiar impediments getting aid gaza—i went gaza- egypt border see restrictions.
made points public private, continue.
talking jordanian partners others—many region understandably real concerns lack aid getting.
although considering, jordan others, alternatives may, must plain house: alternative land route aid get scale required, must clear israeli government partners region opening crossings critical.
lazzarini said children gaza likely die starvation act violence..
friend expect afternoon' session un?
specifically asked would move situation?
israel cannot allowed continue using food weapon war.
think clear government' expectations previous answer.
expectations grounded israel' international legal obligations.
ultimately, week diplomacy: president region, raise issues security council.
hope diplomacy able make progress towards ceasefire restoration aid.
call liberal democrat spokesperson.
gaza starved humanitarian aid 70 days.
ministers repeatedly expressed disappointment, evidence israeli government listening intention reopening supply routes.
march, foreign secretary withdrew assessment blockade breach international law.
minister state many days blockade must continue government recognise breach international law?
make clear' support palestine' right self- determination opposition extremist policy annexation force, government commit working france towards joint recognition state palestine conference next month?
foreign secretary clear repeatedly, ministers dispatch box, long- standing policy british governments make legal determinations.