minister state many days blockade must continue government recognise breach international law?
make clear' support palestine' right self- determination opposition extremist policy annexation force, government commit working france towards joint recognition state palestine conference next month?
foreign secretary clear repeatedly, ministers dispatch box, long- standing policy british governments make legal determinations.
made assessment arrived real risk serious breaches international humanitarian law, continues finding.
given events many house rightly raised, continue make assessments include events.
french-
saudi conference june, continue talk partners.
said previous answer, period diplomacy.
ceasefire desperately needed, diplomacy get next stage.
assessment made potential implications policies situation kashmir.
welcomes commitments made india pakistan pause military action.
given strong close relationships countries, stands ready work sides make lasting ceasefire reality.
saturday, met constituents bury north deep family roots pakistan azad kashmir, including relatives mirpur, kotli, bhimber, lahore gujrat.
growing anxiety within community bury potential conflict escalate.
praise efforts british government securing ceasefire, given' historic ties region, foreign secretary assure house government continue diplomatic efforts dialogue ensure lasting peace, including vital protection water access indus waters treaty, must weaponised escalation?
recognise understand situation india pakistan deeply unsettling million british nationals stem two countries, deep relationships.
spoken indian pakistani counterparts four times since crisis began, stay close touch secretary state rubio counterparts saudi arabia arab emirates particular—nations relationships countries., encourage india pakistan maintain commitment hard- areas diplomatic co- operation, indus waters treaty.
following terrorist attack 22 april, india pakistan engaged military activity, india hit nine terrorist bases.
fragile peace, still negotiated today, efforts foreign secretary making ensure terrorist bases removed pakistan- occupied kashmir?
let clear horrendous terrorism saw—26 nationals stripped shot—was horrific, condemn.
continue work close partners deal terrorist threat..
gentleman right: lean ensure supporting efforts sides deal horrendous terrorism., end, maintain enduring peace.
reality remains international community failed act plight kashmiris seven decades.
revocation articles 370 35a, stripping jammu kashmir special status, mass arrests political repression one militarised zones world, attacks kashmiri human rights civil liberties intolerable.
serious human rights long- term peace stability region, central issue kashmir cannot ignored longer must get attention deserves.
secretary state today reaffirm unwavering commitment birthright self- determination sons daughters kashmir?
let condemn terrorism saw began crisis remind house since 1947 six conflicts three wars two great countries.
long- standing position india pakistan find lasting resolution situation kashmir, taking account course,.
friend suggests, wishes kashmiri people.
constituents woking, particularly indian pakistani descent, welcome ceasefire.
foreign secretary urge countries accept solution kashmir question self- determination, violence?
said, absolutely india pakistan find lasting resolution situation kashmir, course must end take account wishes kashmiri people.
responsibility condemn terrorism wherever occurs: 26 innocent people stripped shot intolerable course condemn.
call shadow foreign secretary.
welcome easing tensions india pakistan weekend, thoughts continue affected shocking terrorist atrocity.
house aware ongoing presence terrorist infrastructure pakistan, concern.
last week dispatch box,- secretary state foreign, commonwealth development affairs,.
member lincoln( falconer), commented held discussions pakistani counterpart issue.
discussions taken place secure commitments pakistani government dismantle terrorist infrastructure, role play supporting removal terrorist threats within pakistan, improve stability security region?
grateful right.
lady, may share reflections last days?
need proper communication india pakistan, must happen military channels political channels.
recognise occasion, communications poor.
need confidence- building measures ensure dealing terrorism acts, course lean., need dialogue.
international community play role, particularly countries relations countries.
talking, talking saudi, working uae.
discussions counterpart policy administration iran.
discussions counterpart policy administration iran.
supportive efforts reach nuclear deal iran.
encouraged iran engage president trump' efforts good faith find diplomatic solution.
since beginning may, raised iran secretary state marco rubio special envoy middle east, steve witkoff.
discussed range threats iran poses partners.
islamic revolutionary guards corps terrorism export wing despotic regime tehran.
joining americans proscribing organisation proscribe wagner organisation russia?
possibly americans pressuring continue tenuous diplomatic links tehran?
remind.
gentleman march specified iran foreign influence registration scheme, targets undertake malign activity.
course keep proscription review.
looking closely area state threats; traditionally different sorts cells terrorist communities proscribe.