minister spell deal provides real change constituents across country, means infrastructure projects, especially housing?.
friend absolutely right.
way return growth unless starts investing future, rather living past,, honest, recent years.
part much wider story.
hope cross- party consensus—there certainly consensus across pensions industry, among economists look economy—that need move higher investment level.
finance one thing; comes abroad comes domestically, also needs come pension schemes.
obviously, public sector play part, careful distinguishing.
government bit public investment levels, £113 billion extra public investment compared plans inherited conservative government.
lot work move higher investment equilibrium, lots projects, end investment happens private sector.
welcome progress made pensions industry today.
thank minister building work mansion house reforms introduced two years ago.
westminster works best governments automatically tear work predecessors.
knows, constructive attitude, may see tax cuts autumn budget.
minister agree circularity argument reason pension funds invest returns lower?
australia, stock markets depend 40% pension fund assets investing domestically create bigger returns, compared%.
agree really make reforms fly, need involve 28, 000 defined benefit schemes well, 000 defined contribution schemes?
like!
want hear conservatives.
right.
gentleman rightly says progress made previous administration.
made clear, chancellor made clear morning, said.
discussed many leading members pensions industry fact explicitly building progress right.
gentleman made, rather throwing babies bathwater—even nappies changed previous lib dem chief whip, right.
member orkney shetland( carmichael).
grateful right.
member godalming ash( jeremy hunt) tone question.
also right highlight lack bias pension schemes.
see right across asset classes, interests country longer term.
knows, focus today private assets, need think broadly.?
well-
functioning capital markets, public private, reforms make big difference regard.
saying done; sure, continue play active part debates.
science, innovation technology committee inquiry innovation growth regions repeatedly heard evidence lack access investment, particularly outside london south-
east, barrier scaling fantastic science tech start- ups, welcome commitments put pensions savings productive economy—and rather surprised response shadow chancellor.
minister say little commitments support growth innovation?.
friend absolutely right.
long talked issues raises: regional balance investment ability growing firms get hold growth finance.
latter long- standing problem economy, today' accord help address.
although talk private assets investment helping infrastructure, also providing growth capital wider range firms.
obviously, onus private asset managers provide ways pension funds direct capital.
often small- ticket items, pension funds need aggregated higher level.
exactly work british business bank, know engaged select committee.
points, 100% right.
undoubtedly, city london best possible place comes investing amount invested equities.
minister, hill review, kent review, austin review capital markets review.
everything done seek open city initial public offerings momentum.
systemic undervaluing equities, therefore lack investment, needs set alongside fact billions pounds taxpayers' money used enrich size pension schemes tax reliefs.
urge minister continue engaging city.
welcome voluntary commitments given, must come point risk- aversion db schemes called, considering amount taxpayers' money effectively going.
minister continue look carefully options available, given previous government sought—and government doubt continue seek—to meet wherever possible?
always enjoy discussing things right.
member, done recent months.
offers recognition challenge facing country, focusing start changing things, takes much better position adopted front benchers.