minister commit working treasury look non- oda instruments could show leadership fund development programmes?
absolutely make commitment.
go individual item.
friend' list suggestions, said earlier answer, looking measures support development economic growth globally, working multilateral partners.
steps department taken commemorate victory europe day.
honoured attend day military procession, reception service remembrance alongside prime minister majesty king last week.
events fitting tribute hundreds thousands men women made ultimate sacrifice second world war.
victory europe celebrations suffolk coastal last week poignant reminder need continue press peace today ukraine securing end war palestine.
foreign secretary agree lessons world war two must forgotten innocent civilians continue face violence warfare europe middle east?
grateful.
friend.
important put record commonwealth played tremendous part second world war.
european partners played important part, europe benefited greatly sacrifices made fight fascism.
wherever see tyranny, must continue stand rights innocent people, proud spend next day lviv standing fighting today.
centenary second world war way future, foreign secretary ensure repeat mistakes past rather late coming party international commemoration centenary great war?
say engage international partners start preparing centenary second world war, department, cabinet office department culture, media sport take lead?
right.
member asks important question.
entering 25th year, sure still occasion.
however, right commemorate appropriately, ask necessary questions coming days update.
steps taken support international programmes nature restoration resilience.
cannot address urgency climate nature crisis without co- ordinated global action.
supporting nature restoration resilience many important ways, including protecting restoring forests, working indigenous people amazon congo basins, supporting vulnerable coastal communities ecosystems.
last week marked 99th birthday david attenborough release powerful new film, “ocean”.
encourage members watch.
makes compelling case ocean protection essential tackling climate change restoring nature.
2025 un ocean conference france fast approaching,.
friend ensure arrives strongest position conference ratifying high seas treaty delivering domestic nature restoration goals measures, including ending bottom trawling marine protected areas?
let wish belated happy birthday david.
advocacy natural world truly inspirational.
committed ratifying agreement, introduce legislation implement soon legislative timetable allows.
recent progress made helping secure release alaa abd el- fattah.
government committed securing alaa' release, continue raise case highest levels egyptian government.
foreign secretary raised case multiple occasions,.
national security adviser also raised case, prime minister.
thank minister response.
members family alaa abd el- fattah gallery today, mother laila taken food seven months.
met recently frail.
minister agree alaa' arbitrary detention, long sentence ended, continues violation vienna convention, must consequences egypt, including international legal options new travel advice, given evident dangers british nationals detained egypt?
would also like pay tribute fortitude bravery alaa' family, gallery, course, laila, met number occasions prime minister met,.
consider alaa british national.
holds british egyptian nationality.
clear point, even though disputed egyptian government.
committed continuing work case.
steps taking prepare 2025 un ocean conference.
un ocean conference important moment protecting ocean progress towards un sustainable development goal 14, “life water”.
attending actively involved negotiating political declaration conference.
david attenborough' latest film, “ocean” revealed shocking devastation caused bottom trawling asked government take action un conference four weeks.
government use conference announce ban bottom trawling marine protected areas?
minister still set ratify ocean treaty, keep small island developing overseas territories safe?
climate ocean adaptation sustainable transition programme improving vulnerable coastal communities' resilience climate change, including: protecting restoring coastal habitats; supporting nature- based solutions; improving small- scale fisheries management;, issue.
friend raises, use bottom- towed gear rock reef habitats 13 marine management organisation areas.
make statement departmental responsibilities.
agile diplomacy, government striking new deals national interest, trade agreements india, first ever- eu summit next week intense efforts deal conflicts around world.
yesterday, hosted weimar+ group european leaders support ukraine.
last week, pressed welcome ceasefire india pakistan.
every day striving stop killing gaza, get remaining hostages, like edan alexander, home aid civilians.
foreign affairs committee recently heard falkland islands government urgent need government use eu- reset opportunity remove detrimental post- brexit tariffs falklands exports.
discussions secretary state department european counterparts address tariffs new trade arrangement falkland islands?
reassure.