none people automatic right support, case countries, minister give details exactly consular assistance whether automatic everyone?
safety security british nationals overseas top priority government.
complex area policy—the. lady described wide range different consular cases foreign office responds, kidnap cases routine cases.
set foreign affairs committee, given complexity issues come back due course options consultation.
remind government manifesto promised legal right consular assistance cases human rights violations.
government power close year.
something take big shove; surely, straight away.
surely assistance legal right.
people including ryan cornelius jimmy lai still held.
ryan cornelius held illegally 17 years, un criticised human rights violation.
ages send anybody see; surely must act call regimes.
first place start giving people absolute right consular assistance.
thank right.
gentleman question commitment issues.
passing right place would secure release people whose cases raised.
every case mentioned right.
gentleman.
member edinburgh west( christine jardine), people concerned receive consular assistance.
met families ryan cornelius alaa abd el- fattah; remain much minds.
important get rights correct.
complex cases, bound decide, relevant conventions diplomatic norms.
take action try preserve safety british nationals overseas, right take time ensure get correct.
times crisis british nationals abroad need consular services.
share many constituents' concerns violence india, pakistan kashmir, including 12- year- old boy contacted yesterday aunt uncle stranded pakistan, one lovely neighbours.
although airspace opened, steps minister taking ensure british residents access consular services able return soon possible?.
friend doughty champion constituents, including hours throughout weekend, recognise commitment commitment many others house.
foreign secretary set “dear colleagues” letter details ensuring mps able contact foreign office timely way, encourage watching home sign travel advice keep watching carefully.
one british citizen denied consular access jimmy lai, faces life prison exercising rights guaranteed joint declaration china..
friend seen reports intended raise case jimmy lai recent talks china geneva.
steps government take capitalise' renewed interest case secure freedom?
continue call hong kong authorities end politically motivated prosecution release jimmy lai immediately.. friend would expect, comment overmuch actions, say prime minister raised matter directly relevant authorities, foreign secretary, chancellor many others.
diplomatic steps department taking support ukraine.
last week travelled european partners lviv invitation ukraine' foreign minister, yesterday hosted, first time london, foreign ministers weimar+ group key european allies discuss joint efforts strengthen european security secure lasting peace ukraine.
last weekend prime minister said would could support ukraine.
case, government continue prevaricate seizing billions pounds frozen assets held banks, could used build ukraine defences?
longer delay, likely funds become wrapped negotiations lose chance altogether.
grateful.
gentleman raising issue, issue government act unilaterally.
multilateral issue act g7 partners european partners, recognising partners europe hugely exposed.
best way move forward pool assets, discussions ongoing.
yale university humanitarian research lab incredible work tracking 19, 546 ukraine children stolen russia, became victim cuts made department government efficiency.
following international outrage, work preserved given reprieve six weeks, period ended may.
right.
friend reassure house data collected university secured transferred europol, funding secure longer term?
thank.
friend continually raising matter.
active member international coalition return ukrainian children, fund bring kids back ua save ukraine campaigns.
raised issue internationally, proud worked zelensky.
write.
lady soon update funding.
sustainable success ukraine self- defence hinges much appetite president.
steps foreign secretary, ministers officials taking ensure president remains committed defending territorial integrity nation nations, foreign secretary ensure white house understands allowing aggressor prosper case encourage aggressors invade neighbours future?
grateful experience strength right.
gentleman spoken.
noted prime minister kyiv recently president zelensky european partners, engaged president trump.
welcome desire secure enduring peace, seems engaging talks require ceasefire.
putin prevaricating, putin obfuscating, must call long experience scrutinising particular individual.
hope mooted peace talks russia ukraine ending russia' illegal invasion take place quickly possible, stop killing save lives.
accountability important, foreign secretary outline position russian war crimes justice done?
pleased european foreign ministers lviv support special tribunal crystal clear prosecuted war must attest accountable actions.
call liberal democrat spokesperson.