may beseech secretary state make statement house matter?
willing, confirm statements made house since september 2024 relating arms exports israel completely accurate fully transparent?
yes,.. friend confirm government totally opposed expansion israel' military operations gaza four- square behind restoring ceasefire? said last week, opposed expansion israel' military operation.
also asked israeli finance minister' comments destruction gaza—comments seen time.
since seen condemn.
call alistair carmichael.
apologise,; realised name order paper.
call matthew patrick.
sunday, honour meeting emily damari. told good friends, ziv gali berman, remain captivity.
clear hostage free hostages free.
hamas footage weekend serves deliver torment families.
minister set, 600 day- anniversary later month october attacks, steps taking ensure humanitarian access hostages?
welcome release edan alexander agonising 583 days captivity, thank qatar egypt support.
urge parties seize opportunity- engage negotiations return ceasefire.
see return hostages.
discussed secretary state rubio, indeed, partners qatar saudi arabia, urged raise issues president week.
pattern emerging trump administration take initially extreme positions international trade foreign policy quickly- adjust realistic sensible policies?
opportunities give british diplomacy?
many ways, question better put president trump want speak.
none less, pleased first country strike trade agreement.
many international partners ringing ask.
call chair foreign affairs committee.
know lot going, biodiversity beyond national jurisdiction treaty important.
blue planet oceans, used leadership position.
leading, 115 countries signed treaty, needs ratified well, countries ratifying, including.
asked government, said enough time.
dropped ball, bill, ratify, ratify un oceans conference?
redouble efforts get legislative queue necessary maintain leadership important area.
today welcome release edan alexander, latest hostage freed hamas, 500 days captivity.
fact still people captivity disgraceful barbaric puts perspective fact group kneecap platformed croydon, shouted support hamas stage.
pressure government putting palestinian authorities ensure remaining hostages returned families?
never taken first place.
continue, partners, call immediate release hostages.
think particularly avinatan, british mother still captivity knows conditions.
continue press release hostages.
15 may commemorate 77th anniversary 1948 nakba, saw hundreds thousands palestinians displaced homes dispossessed, still continues today.
pay tribute ministers diplomacy engaged recent memorandum understanding agreed palestine, children gaza cannot wait weeks months.
need food water.?
grateful.
friend continuing raise issues.
meeting un security council afternoon.
important spoke colleagues saudi arabia uae weekend last issues partners region, particularly president trump visits.
concerned following meeting german counterpart israeli decisions reduce number distribution points, making representations actively coming days.
often house recognise former civil servant, proceed next business would like pay tribute roy stone, died yesterday.
feels far soon, given retired role principal private secretary government chief whip 2021 —a role held 20 years, serving 13 chief whips, turn office, great distinction.
working.
10 joined whips office, roy served every prime minister margaret thatcher boris johnson.
virtually invisible outside place, involved tricky business keeping parliamentary machinery running smoothly knew well.
roy, despite sometimes fearsome reputation whips office, kind generous man, loyal principles well political masters.
highly respected held great affection civil service worked closely.
many members staff parts houses worked benefited advice guidance.
know deeply saddened news.
know, usual channels something ever discuss.
shows great man talking.
sure whole house wish join sending condolences roy' family: wife dawn, daughter hannah son elliott.
point order,.
convention unusual government chief whip address house.
also convention forbidden refer name hold office principal private secretary government chief whip.
measure roy' service today lay conventions aside.
roy literal embodiment usual channels two decades, ensuring day government got business, opposition able scrutinise work.
look back, occasions, tumultuous times place, roy, skill integrity, constant held things together.
trust placed wise counsel sought many years.
send deep condolences behalf government family, friends many staff worked.
roy stone' diligence long service one could forgiven thinking work main concern, know speaking main priority always family, tremendously proud.
equally proud.
thoughts difficult time.
call shadow leader house.
point order,.
said much true good, hard improve said well chief whip, may add words?
roy stone went civil service age 16 served entire life house.