minister raises important issue cost living.
given dire economic impacts brexit, including food inflation eight times higher would otherwise, costs leaving european union amounting £1 million hour 2022, according data office national statistics, agree makes total economic sense people use next week' summit start discussions eu process rejoining might, timings?
many people may still finding things little bit gloomy challenging result mess left previous government, 10 months member, today incredibly heartened.
probably happiest day spent house yet, real opportunity hopeful positive future country.
ideology chaos caused much damage, conservative government running frit reform party, given way party pragmatic proven competent.
would love stage congratulate government tremendous securing trade deals india.
looking forward hat- trick, secure trade deal european union even bigger better either two, british interest.
absolutely clear me—everybody knows labour party runs everything prime minister said—is country needs growth.
last 14 years, services decimated.
every time new government open cupboard, find bare.
rebuild public services, swiftest way get growth economy good trade deal european union.
nothing guarantee swifter growth economy.
find hard take anything conservatives say degree seriousness.
explanation, 14 years, public services knees seen collapse economy?
even heard conservative front bencher,.
member brentwood ongar( alex burghart), say growth since leaving european union despite brexit—even conservatives admit disaster.
nothing deliver growth country needs faster signing good deal european union, slashing red tape reducing regulation biggest market doorstep.
opening markets, kick- starting growth, boosting exports investments reducing prices home—this prize would welcomed anyone crazy ideologue.
government side crazy ideologues prisoners past—or television programme past.
actions conservatives took government damaged british people.
businesses across country, chelsea fulham, want get good deal european union.
people constituency want rejoin eu, talking rejoining.
would like still, think done damage.
importer wine constituency pay £160 every consignment brings would like still eu face.
want spend next five years renegotiating deal.
oh, sarcasm.
saying, pleased, many, government cool- headed common- sense approach.
going reset relationship european union put first.
putting first also mean putting young people first, excited opportunity young people constituency every constituency take advantage time- limited, controlled visa- based youth system, already dozen countries.
tell right.
gentleman people chelsea fulham really want.
want prime minister like last one—a business prime minister—who said would level help people across country nothing.
want prime minister invest increasing skills apprenticeships right across country, said yesterday.
need, getting.
iran producing roughly one significant quantity highly enriched uranium every six weeks.
40 times limit joint comprehensive plan action—the deal struck iran, front.
really crystal clear.
iran must never develop nuclear weapon; must reverse escalations—we seen enrichment programme; must carry critical weaponisation work; terms fully verifiable.
unless get, see snapback sanctions regime struck 10 years ago.
right.
lady right.
may, counter- terrorism police arrested eight individuals, including seven iranian nationals, part two separate police investigations.
course minister responsible middle east,.
friend member lincoln( falconer), spoken israeli ambassador.
said, march put iran foreign influence registration scheme.
keep proscription review.
fully engaged e3 partners, pleased germany government work together jcpoa snapback, course speaking steve witkoff.
second reading opposed deferred tuesday 20 may( standing order.
20).
secretary state asked— discussions israeli counterpart entry aid food supplies gaza.
steps taking help improve humanitarian situation gaza.
steps taking help improve humanitarian situation gaza.
steps taking support people impacted humanitarian situation gaza.
aid must restored gaza.
never used political tool, israel bound international law allow unhindered passage humanitarian aid.
jointly called urgent session un security council afternoon address dire situation gaza.
current intentional blockade food, water medicine israeli government preventing life- sustaining supplies reaching thousands children, minister knows vulnerable malnutrition premature death.
save children estimates 65, 000 children suffering.
decisive action government taking beyond e3 statement make clear government israel siege gaza must end immediately humanitarian aid system cannot replaced military- controlled one?
consider sanctions cessation arms rule trade deal, children pay price inaction international community?.
friend right raise plight children gaza, indeed, suffering lack aid continued conflict.
government clear ceasefire must restored.