missed.
point order,.
want pass sincere condolences scottish national party family friends roy stone, really hope take comfort today' proceedings.
speak roy terms respected, liked.
likeable guy great company fun.
never forget kindness roy showed new member house, recently installed chief whip clue house business procedure.
patiently ran house worked; getting lesson roy stone parliamentary procedure something never forget.
representing group five, roy time.
snp finally got access usual channels became third party house, able observe effectively work.
never government, unlike others paying tribute today, saw seamlessly roy able serve governments different hues, ship state sailed stewardship command.
roy absolute epitome public service commitment house, loved, miss dearly.
point order,.
thank allowing quite exceptional fitting tribute, sure give comfort roy' wife dawn children, hannah elliott.
privilege work roy first three half years coalition government.
coalition government never done country modern peacetime.
coalition required service one party two government, roy, time change challenges, challenges took impeccably stride.
many anecdotes could tell,, unfortunately, many involved still alive, limits far one push parliamentary privilege.
genius roy stone never betrayed personal political view.
able serve governments stripes.
dignity business government really mattered.
one occasion saw roy' mask slip.
early days coalition government.
liberal democrat whips office business babysitting, occasion involved actual baby; normal babysitting whips office called.
inevitably, happens babies, need nappy changed.
took baby—i think jenny willott' son, toby—into office, laid sofa changing nappy roy stone appeared doorway.
one glimpse face told scene realised worst fears liberal democrats government.
roy cared government, able serve requires distinctive particular talents.
privilege work benefit talents.
mourn, especially family, recognition talents enduring comfort.
point order,.
first knew roy stone became leader group 2017 general election., fact, pass views chief whips time, think probably best kept, chamber.
immensely supportive, leader small group, learned much.
first time group meetings chief whip.
speak behalf small party, roy' respect, presence small parties, evident.
felt role play, enabled play role effectively.
lasting memory roy left.
member staff, fflur elin, could play harp.
roy found, nothing would fflur bring said harp play.
honour know, people' recollections today tell immense influence.
point order,.
behalf democratic unionist party, want convey family roy stone deepest condolences time tragedy grief.
serve number prime ministers chief whips easy task, always fair impartial.
contributed loyally great wisdom.
would like say anything chief whips party, probably challenged, perfectly honest, probably still.
roy' advice much sought liberally given.
set standard others follow, admire distance.
always good cite bible times; run race, fought good fight many crowns laid heaven.
thank, roy, god bless family time.
really fitting tributes roy stone.
always thoughts memories house.
know clerks feel way.
( urgent question): ask chancellor exchequer make statement mansion house accord., would like associate tribute members roy stone, true public servant, servant house.
pensions matter.
underpin retirement look forward, investment future prosperity depends.
morning, 17 workplace pension scheme providers, managing 90% active savers' defined contribution pensions, signed mansion house accord.
accord proposed developed industry, specifically lord mayor, pensions lifetime savings association association british insurers, builds work former chancellor, right.
member godalming ash( jeremy hunt), place.
signatories accord pledged invest 10% main default funds private assets 2030.
productive assets boost economy, infrastructure.
least% assets.
investment could support better outcomes savers deliver growth finance' world- leading science technology businesses.
could also support clean energy developments across country, delivering greater energy security jobs.
shift towards greater investment private assets journey sector already, everyone recognises defined contribution schemes stand relative international peers little invest areas.
right savers interests pension funds hold diverse range assets,' interests.
government want see higher investment levels.
cannot continue lowest business investment g7, managed previous administration.
supply capital part that—and today' agreement expected release £25 billion additional investment economy 2030—but supply projects invest: pipeline.
job government support depth visibility pipeline, getting country building.
accord industry- led agreement—nevertheless, hugely welcome.
pensions industry' decision invest productive assets, growing companies infrastructure, support better outcomes savers faster growth.