gentleman march specified iran foreign influence registration scheme, targets undertake malign activity.
course keep proscription review.
looking closely area state threats; traditionally different sorts cells terrorist communities proscribe.
government continue look area carefully.
aligned view nuclear- armed iran would pose serious threat global stability.
nuclear negotiations currently way iran, secretary state inform house outcome department would consider success british perspective?
crucially, contingency plan talks fail produce acceptable result?
iran producing roughly one significant quantity highly enriched uranium every six weeks.
40 times limit joint comprehensive plan action—the deal struck iran, front.
[ official report, 15 may 2025; vol. 767,.
7wc.]( correction) really crystal clear.
iran must never develop nuclear weapon; must reverse escalations—we seen enrichment programme; must carry critical weaponisation work; terms fully verifiable.
unless get, see snapback sanctions regime struck 10 years ago.
call shadow foreign secretary.
regime tehran responsible much appalling bloodshed conflict middle east.
poses direct threat british soil, seen recent arrests iranian nationals counter- terrorism operations.
foreign secretary summoned iranian ambassador express concerns explain going british soil?
discussions taken place allies addition nuclear talks referred?
position partners region specific threats iran posing demonstrating dissidents soil?
government come forward comprehensive clear strategy dealing iran?
right.
lady right.
may, counter- terrorism police arrested eight individuals, including seven iranian nationals, part two separate police investigations.
course minister responsible middle east,.
friend member lincoln( falconer), spoken israeli ambassador.
[ official report, 15 may 2025; vol. 767,.
8wc.
]( correction) said, march put iran foreign influence registration scheme.
keep proscription review.
fully engaged e3 partners, pleased germany government work together jcpoa snapback, course speaking steve witkoff.
make assessment potential merits allocating 10% humanitarian aid educational programmes.
principled humanitarian donor.
prioritise giving humanitarian assistance people greatest need, includes protecting vulnerable supporting access education emergencies crises.
decisions future budgets subject ongoing spending review resource allocation processes.
according education development forum, planned cuts official development assistance budget could slash aid education 70% 2027 compared 2019 levels.
gaza, 95% schools damaged 650, 000 children go without formal education,- backed programmes vital restoring hope, providing stability equipping children skills rebuild.
minister agree education aid must protected, particularly crisis responses gaza?
prime minister set, continue play leading humanitarian role, including gaza, children must allowed return school safety.
global funding, enables thousands children gain access essential education services, supporting recovery trauma war building skills hope future.
past, minister spoken positively education.
assessment made potential progress could made reducing youth radicalisation allocating aid education programmes, witnessed years number young people brainwashed online extremist groups?
excellent programme called education cannot wait, 2024 provided £12 million first emergency response grants covering educational needs psychosocial needs affected conflict trauma.
call shadow minister.
know education make real difference girl' life chances, last conservative government committed ensuring every girl access quality education.
however, spending less development, minister give clarity commitments government making support women girls next years?
programmes kept cut, much invested programmes?
foreign, commonwealth development office' humanitarian framework sets long- term approach three policy priorities: providing humanitarian assistance greatest need; protecting people risk conflict crises; preventing anticipating future shocks building resilience.
comes building resilience, people risk often women young girls fail access education.
indices educational attainment basis many decisions made.
whether department plans introduce statutory right consular assistance.
discussions cabinet colleagues introducing statutory right consular assistance.
committed strengthening support british nationals abroad, including introducing right consular assistance cases human rights violations.
department considering package measures, announce due course, alongside options stakeholder consultations.
every year, estimated, 000 british citizens arrested abroad, many false pretences.
many used hostages denied access legal representation, families left without information, knowing happened.
high- profile cases moment include alaa abd el-
fattah egypt jagtar singh johal india.
none people automatic right support, case countries, minister give details exactly consular assistance whether automatic everyone?
safety security british nationals overseas top priority government.
complex area policy—the. lady described wide range different consular cases foreign office responds, kidnap cases routine cases.