secretary state asked— discussions cabinet colleagues food supply chains scotland.
government want ensure farmers food producers get fair price products tackling unfairness exists food supply chains.
currently pursuing contractual reform dairy pork sectors new review egg sector.
ensure resilience fair supply chains across country.
constituents edinburgh west, like many others across country, finding increasingly difficult source affordable nutritious food.
situation made worse flooding scotland international pressures war ukraine, energy prices brexit.
enterprises lauriston farm community provide good local food.
government support projects offset impact food producers recent flooding?
recognise points.
lady makes pressures food supply chain.
government closely monitoring impact agricultural sector flooding caused storms working environment agency resolve.
department environment, food rural affairs provide financial assistance farming sector cover uninsurable losses incurred result exceptional flooding activating farming recovery fund.
would encourage.
lady contact- secretary state environment, food rural affairs,.
friend member keighley( robbie moore), excellent new water minister defra, information.
come shadow minister welcome position.
thank,.
pleasure, although say particularly stiff competition role scotland.
inflation might slowly coming, food inflation scotland still stands 10%, forcing families choose able eat heat home,, given increasing levels destitution, neither.
thousands people scotland turning food banks one- last resort means getting week week.
clear governments working together much better tackle, specific steps minister take work scottish government food industry ensure food prices continue rise unaffordable rates?
really believe autumn statement give families confidence government understand difficult people scotland right?
welcome.
member new position.
recognise points makes stiff competition, nonetheless much welcome.
government absolutely committed tackling rising prices households facing, prime minister absolute focus reducing levels inflation,.
member right say governments working together alleviate pressures household budgets.
government demonstrated huge support put place support households energy prices, measures ensure financial help place support hard- pressed households.
discussions cabinet colleagues potential impact post office branch closures delivery government services scotland.
discussions cabinet colleagues potential impact post office branch closures delivery government services scotland.
government continue provide significant support national post office network, adding £2.
billion last 10 years.
funding enabled 98% individuals rural areas live within three miles nearest post office 2022, overall network large today five years.
rural branches post office core, heart, rural communities.
present, majesty' government provide certain services public via post office network.
minister agree would good notion encourage scottish government go route provide many services possible way, thus ensuring future branches?
agree.
member.
recognise vital importance post offices constituents rural communities also constituency scottish borders.
course scottish government assess make services available people across scotland, considering accessibility well value money taxpayer.
however, would happy facilitate meeting colleagues department business trade see encouragement could give scottish government use post office network delivery services.
scotland seen closure 40 post offices past two years, yet.
member caithness, sutherland easter ross( jamie stone) pointed, communities still post offices losing access government services, particularly rural areas.
driver vehicle licensing agency services due cease available post offices end next march.
conversations minister department business trade keeping dvla services available post offices?
start correcting.
gentleman post office network decline.
post offices opened closed past year.
see fluctuations different parts country, many postmasters running franchise business right.
many face challenges high street businesses.
dvla post office extended contract 31 march 2024.
post office network operates commercially arm' length government responsible taking decisions commercial matters dvla contract.
assessment made state devolution scotland.
assessment made state devolution scotland.
devolved powers, scottish government tailor policy areas health, education justice, well tax welfare additional powers scotland act 2016.
government working local government local partners deliver needs wishes.
real devolution action.
climate change talks cop28 begin tomorrow, one important issues agreed climate loss damage fund.
secretary state know scotland led way, becoming first country global north pledge financial support address loss damage, conservative colleagues intent limiting scottish government' international engagement.
tell wants silence scotland' voice prevent providing global leadership?
straightforward.
understand environmental engagement overseas scottish government, devolved matter.
tried get grip scottish government travelling overseas, meeting ministers, discussing reserved areas constitutional affairs foreign affairs, straying away portfolio matters devolved.
position.
obvious order cement sense economic resilience scotland requires population growth strategy, devolution settlement, unfit, come anywhere near, government continue set face.
secretary state explain?
scottish government want people settle scotland—and immigration record high—they need build housing, lower taxes better public services, make scotland attractive people.
right.
friend share disappointment snp- green scottish government continue use devolution settlement platform pursue constitutional grievances?
reality, would achieving best outcome people scotland constituents mean two governments working together project, example a75?
governments work together, actually delivered.
absolutely agree right.
friend.
a75, along a77, came vital route union connectivity review lord hendy richmond hill—sir peter hendy time.
finally working scottish government, government funding feasibility study upgrade a75.
delighted progress made.
case scottish government consistently strayed outside limits devolution settlements, difficult take snp seriously defender devolution little respect current settlement?.
friend right.
everyone forgets scottish government get every day go work destroy devolution.
defenders devolution strengtheners government.
call shadow secretary state.
let take opportunity congratulate.
friend member rutherglen hamilton west( michael shanks) vast—and fast—promotion shadow front bench 20.% swing snp brought-
election victory.
announcement closure refinery grangemouth hammer blow.
many communities still living devastation left behind coalmine closures 1980s.
must allowed happen.
grangemouth' owner buying football clubs investing plants elsewhere, workers lose.
prime minister decided culture war environment trumps getting global green energy race backing labour' green energy superpower plans.
devolution settlement demands governments work together, certainly.
discussions secretary state scottish government protect jobs grangemouth?
impact closure acorn carbon capture storage project?
first, worrying time whose jobs risk grangemouth refinery.
morning,- secretary state scotland,.
friend member berwickshire, roxburgh selkirk( john lamont), minister department energy security net zero met neil gray scottish government, yesterday.
friend meeting local authority.
work going.
ironic scottish government want shut oil gas, happens, people suddenly realise need manage transition take gradually net zero protecting people' livelihoods.
acorn scottish cluster, spoken chief executive storegga, pulling project together.
told refinery closing little impact project, grangemouth supplying blue hydrogen refinery others, emissions put north sea.
25th anniversary scottish next year—one labour party' proudest achievements.
however, recently riven failure scandal, one seven nhs waiting lists ferries, ipads camper vans.
much made dual role government- appointed lord advocate, sits scottish cabinet presiding prosecutions scotland.
discussions secretary state scottish government anas sarwar' idea split dual role scotland' top law officer, maintain separation powers government judiciary?.
gentleman know, director public prosecutions england appointed panel, removes risk perceived interference government.
many learned friends expressed concerns structure scotland closeness judiciary government, find concerns understandable.
vital public perception prosecution service independent government.
call chair scottish affairs committee.
sure secretary state agree mission constrain bypass scottish absolute disaster devolution.
relationships across never low level.
acknowledge version aggressive unionism utterly failed?
leaving office, pledge abandon entirely?
entirely sure done failure, honest.
government protect devolution settlement.
referring