interim cunliffe report water sector highlighted weak, disjointed reactive regulation various regulators.
commission' final findings confirm assessment regulators, minister confirm act swiftly decisively reform regulation water companies?.
friend right highlight important work commission.
want get ahead announcements commission may make—it long wait,; weeks—but clearly regulation working, action needed.
steps taking tackle fly- tipping.
fly- tipping sky- rocketed conservative government.
labour government crack waste cowboys order clean' streets.
support councils seizing crush vehicles.
use drones cctv hunt fly- tippers, forcing clean mess, bring new prison sentences transporting waste illegally.
delighted tell house beginning clean- disgraceful fly- tipping hoads wood site special scientific interest, happened previous government.
work ongoing.
thank minister strong answer.
recently, made aware recurring incident fly- tipping bedwell, heart constituency.
council working hard clear mess find responsible, situation made worse people picking rubbish taking nearby woods.
minister offer extra support councils like mine, together clean communities crack criminals think dump waste impunity, wrecking lives constituent like mine, making lives living hell?
greatest sympathy.
friend' constituents.
encourage stevenage borough council work national fly- tipping prevention group, shares best practice tackling fly- tipping.
also taking direct action littered items, litter, people think fly- tip, think dump.
banned sale single- use vapes june, stand ready work council.
comes cracking litter fly- tipping, would welcome anything government.
however, proceedings crime policing bill, passed place week, government members ample opportunity accept various new clauses amendments would ensure stricter tackling littering fly- tipping, failed.
message send go around tossing litter fly- tipping,, importantly, many volunteers constituencies like mine work day, day, clear litter?
said use existing powers create clean- squads, force waste criminals clear mess.
little rich conservative party, 14 years failure, attack 10 months government. said changing carriers, brokers dealers regime tighten arrangements relating carry transport waste, conservatives left paper- based system open fraud.
steps taking improve young people' access nature outdoor activities.
thank.
friend, distinguished mountaineer mountain guide, personal courage bravery climbing various tall mountains, championing access outdoors.
government introducing national youth guarantee investing £1. million bursaries help disadvantaged young people access great outdoors.
cannot love know, delighted introducing new natural history gcse, order build' unrivalled history research area.
thank minister acknowledging power outdoors.
say failed climb many mountains ever actually got.
many lessons learned mountains reason today.
power outdoors building confidence resilience among young people enormous.
pleased 244 young people rossendale darwen, right, taking part duke edinburgh' award scheme; fantastic.
many, discovering power nature life-
changing.
nationally, evidence benefits outdoor recreation extensive unarguable, yet many, access outdoors remains limited, 20 million people live within 15 minutes green blue space.
secretary state minister agree key ambition access legislation must access?
government absolutely committed extending access, committed creating nine new national river walks three national forests, first western forest, pleasure planting tree couple months ago.
also designating wainwright' coast-- coast walk national trail.. friend right duke edinburgh' award scheme, daughter taking part summer.
support award, aims reach quarter million young people next year.
rivers coastline constituency treasured local families children, including, whether kayaking paddleboarding cuckmere ouse rivers swimming beaches seaford bay, yet regularly blighted sewage discharges courtesy southern water.
minister meet discuss local campaign secure bathing water status cuckmere river blue flag status seaford beach reassure local families visitors alike taking water quality seriously, confident use outdoor spaces safely?
would delighted offer water minister,.
friend member kingston upon hull west haltemprice( emma hardy), meet.
gentleman issue.
would say king iii coastal path open quarter million hectares open access land coast—i know lewes close spectacular scenery.
steps taking encourage public bodies prioritise purchase british produce.
strong ambition half food purchased across public sector locally produced certified higher environmental standards.
new national procurement policy statement requires government contracts favour products certified higher environmental standards, believe british producers, operating higher standards, well placed supply.
beef crop farmers constituency tell important produce high- quality food contribute food security.
minister outline conversations public bodies encourage prioritise purchasing local british produce, maximise social value food production?
thank.