beef crop farmers constituency tell important produce high- quality food contribute food security.
minister outline conversations public bodies encourage prioritise purchasing local british produce, maximise social value food production?
thank.
friend relatively near neighbour question.
constant dialogue achieve exactly objective.
noticed last week' announcement extension free school meals everyone universal credit, key plank food strategy.
exactly kinds initiatives think benefit british producers.
many gb- based horticultural companies, well companies, want supply british produce northern ireland, difficulty bureaucracy paperwork required procedures implemented years ago.
minister operate concert colleagues cabinet government eliminate bureaucratic problems preventing companies supplying citizens northern ireland?.
gentleman makes important point.
exactly wanted improve relationship european union.
negotiated undertaking negotiations improve systems much help people achieve.
genuinely believe real opportunities eliminate unnecessary bureaucracy.
steps taking tackle river pollution.. friend aware inherited record levels sewage pollution waterways previous government.
since election, launched biggest crackdown water pollution history: unfair bonuses banned water company executives, water bosses cover pollution crimes face two years prison.
also invest record £104 billion private funding upgrade crumbling sewage pipes reduce discharges nearly 50% within five years.
remain extremely grateful £100 million support government given river wye action plan—a pioneering joint effort welsh governments—but must, including using sustainable farming initiatives support farmers look stocking rates.
concerned reports thames water seeking regulatory easements.
secretary state assure government continue crack water pollution sources, wye, thames across?
thank.
friend question, understand concerns.
reassure government always act national interest issues.
thames water must meet statutory regulatory obligations customers environment—it right company subject consequences water company.
company remains financially stable, stepped preparations stand ready eventualities, said, including special administration regime, become necessary.
secretary state knows, constituency north herefordshire seriously affected water pollution lugg wye.
confess disappointed, answers.
member monmouthshire( catherine fookes), mention agricultural pollution.
despite fact agriculture main source water pollution country, shown report independent water commission, unfortunately allowed look detail.
pay tribute river action, week court case forcing planning authorities consider cumulative impact industrial agricultural development, greenpeace, last week pointed impact toxic sewage sludge.
confirm whether updating farming rules water?
given cut budget department environment, food rural affairs— order.
sorry, time.. member aware supporting work wye catchment area deal problems, quite right says.
environmental land management schemes support farmers reduce agricultural run-.
making announcement mentioned today, also supporting elm schemes, help farmers improve soil quality soil holds water, use less fertiliser pesticides, reduces amount run-.
therefore, taking action agricultural pollution, announcement asked made today.
make statement departmental responsibilities.
last week, minister water flooding attended nations ocean conference nice.
announced government introduce bill end year ratify high seas treaty, delivering commitment protect 30% ocean 2030.
agreement provide first legal mechanism create protected areas international waters.
reiterated commitment agreeing ambitious plastic pollution treaty geneva coming august, outlined plans ban bottom trawling across english seas marine protected areas.
measures protect sensitive seabed habitats important species destruction caused damaging practice.
beddington energy recovery facility outstanding request increase annual permit tonnage 382, 000 tonnes originally approved 300, 000 tonnes planning approved.
know secretary state familiar, facility mere 100 metres constituency.
may ask whether environment agency listen local residents, including, councils across sutton, merton, croydon kingston refuse permit expansion, sufficient incinerator capacity already exists london?.
member says, know situation facility adjacent constituency well.
know cannot comment environment agency intending, decision.
none less, certainly agree ea must listen constituents people living local area affected decision.
whether cheap vapes littering parks town centres, fly- tipping blocking country lanes norton canes, constituents rightly fed waste crime.
local council deal, 500 instances fly- tipping past three years, often paid taxpayers, criminals.
minister tell government get tough waste crime?
announced plans tighten regulation transport manage waste, moving light- touch regime permitted system, gives environment agency greater range powers.
also introduce possibility five years prison breach new laws.
call shadow minister.
pleasure cover shadow secretary state, speaking farmers 140th lincolnshire agricultural show.
visited many shows, including north sheep 2025 cereals 2025 last week, may say disappointed secretary state' lack attendance crucial farming events?