river chess rickmansworth one chalk streams goes constituency.
volunteers rickmansworth waterways trust keeping canal heritage alive, despite funding canal& river trust cut.
believe cut short- sighted, waterways tackle water shortages, boost biodiversity protect, 500 miles national assets modest cost.
minister rethink funding cuts back fund' waterways campaign, local champions like david montague team batchworth lock left sink swim?.
gentleman quite right say important volunteers supporting natural environment country.
aware decision reduce funding canal& river trust taken previous government, extended government.
tapering funding, continue support water projects country.
already mentioned, changes introducing water companies help protect beautiful chalk streams, rivers, lakes seas.
steps taking ensure nature- friendly farming funding schemes accessible.
11 june, committed largest ever investment nature.
funding environmental land management schemes increase £2 billion per annum 2028- 29, farmers ever nature- friendly farming schemes, pleased.
reforming sustainable farming incentive target funds fairly effectively, ensure, schemes, user experience absolutely prioritised.
farmers constituency frome east somerset deal constantly changing information regarding sustainable farming incentive.
welcome news government allowed started application january march submit, comes sustainable farming nature recovery, support place submitted started application?.
lady appreciate inherited scheme proper budgetary controls.
money spent, none available people yet come scheme.
dealt administrative problem expected benefit applied.
planning make announcement next weeks, explain future scheme people interested.
much want get people.
call liberal democrat spokesperson.
lord curry' recent report sustainable farming model future sent secretary state earlier month.
secretary state minister read yet?
agree lord curry dangerously precarious position, given produce domestically 55% food need, therefore food secure need urgent plan food security?
meet noble lord examine industry- wide report, start process putting path food security?
think.
gentleman knows well enough know report lord curry arrives inbox, read., great interest.
agree.
gentleman food secure—the food security report produced end last year explained carefully—but always willing happy discuss issues lord curry.
assessment made potential impact closure fruit vegetables aid scheme fruit vegetable growers.
fruit vegetables aid scheme eu legacy scheme, closes england january 2026.
available via producer organisations —that eu requirement—and 20% growers benefiting; 80% get benefit.
growers continue benefit farming innovation programme' £63 million grants, five- year extension seasonal workers visa scheme announced.
constituency, busby, biggest strawberry raspberry farm leicestershire.
uses fruit vegetables aid scheme, due run end 2025, order invest innovate.
government power one year; wrote may, saying “plans simplify rationalise agriculture grants”, six months go scheme ends, busby still know future funding look like.
replacing scheme, busby carry growing finest strawberries raspberries leicestershire?.
gentleman absolutely right praise fruit- growing sector.
known long time scheme coming end, afraid truth provide good value money.
replace part new food strategy, announcements coming line.
however, slightly surprised hear keen preserve eu-
based scheme.
knew opposition members still hankering eu? make policy redistribute fines levied water companies since november 2023 water restoration fund.
labour government launched largest ever crackdown poorly behaving water companies.
part operation, ofwat hit thames water £100 million fine, biggest british history.
delighted confirm today fines collected regulators directly invested projects, led communities country, clean rivers, lakes seas.
thank minister answer water restoration fund, would good know come back action.
liberal democrat freedom information request found ofwat failed force water companies pay fines sewage discharge cases since 2021, despite sewage pumped waterways.
million hours last year alone.
meanwhile, water company bosses earned collective total £20 million 2023- 24 financial year.
water restoration fund provided valuable funds local communities improve water quality river health.
government stand water companies, make pay damage inflicting environment, ringfence money communities, protect improve waterways?
thank.
lady, respect, response original answer.
confirmed, water restoration fund continuing planned.
successful projects notified, money announced given.
stated, money collected water fines diverted nature projects help clean rivers, lakes seas across country—and yes, money ringfenced.
interim cunliffe report water sector highlighted weak, disjointed reactive regulation various regulators.
commission' final findings confirm assessment regulators, minister confirm act swiftly decisively reform regulation water companies?.
friend right highlight important work commission.