last week, saw devastating impact chancellor' reckless national insurance tax raid, businesses warned would cost jobs.
right:
unemployment rate highest level since pandemic.
job vacancies collapsed.
last month, 109, 000 fewer employees payroll.
direct results chancellor government understand business.
get whole lot worse.
businesses clear employment rights bill cost jobs.'
leading business groups collectively told government bill damage economic growth jobs.
government giving people rights jobs simply.
truth government beholden union paymasters cannot listen businesses.
government taken time machine back employment nightmare 1970s, union barons gave labour ministers marching orders.
government unions try refight battles 1970s, world work changing rapid rate artificial intelligence.
ai brings many benefits, also clear present risk stability labour markets livelihood millions people country.
despite love regulation aspects life, labour government yet delayed artificial intelligence( regulation) bill, ai developing unchecked changing jobs ways long- term impact.
businesses workers grapple new reality 21st- century ai economy, government determined burden taxes regulations last century, leader house use considerable proven influence deliver- turn employment rights bill late?, grant debate government time impact union- inspired tax regulation policies businesses?
bring party back 21st century grant debate government time address role ai future work?
story labour government economic policies clear.
moves, tax; move, still tax.
find way, send unemployment higher.
businesses warn things get worse, listen.
unions want something, give.
government fighting battles 1970s behaving like still student politicians.
government making people country poorer day passes.
know whole house following unfolding events middle east carefully great deal concern.
assure house government working partners urge de- escalation diplomacy, well continuing engage closely situation gaza, aid get sustainable ceasefire.
week ninth anniversary murder many members' dear friend jo cox. week remember everything jo stood for—her values, passion, commitment building bridges resolving conflict, international development.
send thoughts, sure thoughts whole house, brendan, cuillin, lejla, jean gordon, course jo' dear younger sister,.
friend member spen valley( kim leadbeater), know jo would incredibly proud, especially recent weeks.
pleasure joined.
member beaconsfield( joy morrissey), great deal respect enjoy working.
sure happy take whatever plaudits exchanges business questions, know prime minister many others follow incredibly closely.
contribution certainly improvement normal exchanges shadow leader house, right.
member hereford south herefordshire( jesse norman), place today.
accept.
lady' invitation say little bit child exploitation, accept characterisation kind- turn.
thank tone, really important debates, midst unforgiveable injustices, essential come together across house lower temperature, put victims experiences centre.
government, always said would leave stone unturned uncover truth, get justice victims lock perpetrators, prime minister commissioned baroness casey' review first place.
never ruled returning issue national inquiry; always guided would effective way getting action, truth, justice accountability effective way possible.
measures, including implementing recommendations jay inquiry around mandatory reporting introduction new aggravated offences grooming offenders, included crime policing bill voted last night.
surprised see conservative members voting bill, strengthens measures, perhaps reflect next time criticise government..
lady raises job creation economy— happy debate subject.
mention three unprecedented trade deals secured.
conservatives party trade deal free trade, seem set trade deals already securing jobs investment.
since came government, economic activity reached record high; created half million new jobs, moving people employment; real wages grown 10 months since last july 10 years conservative government, happy stand record job creation economy..
lady talked employment rights bill, absolutely something government- turning.
incredibly proud giving biggest boost generation workers country, time.
giving rights sick pay, abolishing exploitative zero- hours contracts first time, called many members long time, introducing fair pay agreements many things.
bill incredibly proud delivering country.
finally, week weeks, found centre national debate—a place always find.
big issues stake, globally home, members parties grappling taking decisions best abilities, whether conflict middle east, publication casey audit, votes abortion assisted dying, among many issues.
put record thanks across house approached issues respectful, non- partisan tone deserve.
elected place make hard decisions, represent constituents integrity work best interests.
know every single member house takes job incredibly seriously.