tragically, disabled women 44% likely stillbirth.
disabled mother, devastated barriers faced every point pregnancy.
pleasure host paralympians, disabled women experts experience summit discuss good, inclusive maternity care looks like.
leader house advise opportunities embed safer maternity care disabled women government' women' health strategy part 10- year plan?
heard.
friend speak powerfully issues, always shocked stories people others describe.
government bringing forward new maternity services strategy shortly, ensure opportunity question ministers.
28 june 1986, constituent developed symptoms, lived symptoms 40 years, nhs remains unable offer meaningful intervention.
lived decades—some bed- bound darkness—feel one authority notices cares.
2022, health secretary started work delivery plan, finally offered hope.
government promised final delivery plan end march put end june, seven parliamentary days away.
leader house reassure.
million people living- related symptoms wait longer end june government commitment address huge intergenerational injustice?
thank.
lady raising issue.
know suffer families feel incredibly strongly enough done many years, government shortly bringing forward 10- year nhs plan.
ensure others get update, contain information care.
declare interest former miner current member national union mineworkers.
yesterday 41st anniversary orgreave event.
page 73 labour party' 2024 manifesto pledged inquiry investigation actually happened orgreave 41 years ago.
praise home secretary consultation num, orgreave truth justice campaign
, lawyers bishop sheffield, among many others, please debate government time try push pledge?
people getting older, suffering bad health.
please debate discuss important issue?
know.
friend long campaigned happened orgreave, campaigners others want see action, accountability justice.
every community confidence police, happened orgreave still casts long shadow mining areas like yorkshire.
says, home secretary committed resolving issue met campaigners many times.
working response priority, ensure house updated.
shocking new figures come light, showing white working- class children falling behind 21 schools across england.
places like romford, families worked generations watching children slip cracks.
understand education secretary launched inquiry communities like mine facing problem, surely equality mean every child counts, fit fashionable narratives.
leader house provide time debate group continues neglected, instances, marginalised?.
gentleman know government absolutely committed reducing educational inequalities wherever exist, mission deliver opportunity.
know whether means supports education plans set out—for example, reducing vat private schools order get state school qualified teachers system.
know performance white working- class pupils schools issue many years—in fact, issue sat education committee.
gentleman' party government.
remember ever priority previous government, reduce educational inequalities wherever exist.
earlier week, department transport increased costs using dartford crossing.
impact gravesham residents businesses, get resident discount scheme.
announcement week funding lower thames crossing, leader house please schedule debate river crossings kent essex impact gravesham?
know issue great concern members constituencies close dartford crossing.. friend aware, unfortunately, last time charges increased 2014.
since, demand grown massively, introduce small increases charges.
know concern members, sure, apply debate, would get popular response.
electronic travel authorisations first introduced northern ireland six months ago.
despite put several written parliamentary questions, cannot seem establish home office many people valid eta past six months.
may debate government time establish veracity numbers etas issued past six months?
really sorry.
member adequate responses parliamentary questions, ensure forthcoming.
figures hand, see northern ireland questions coming soon, opportunities.
meantime, ensure gets ministerial response.
yesterday visited refugee council, proudly headquartered constituency.
supporting fleeing lives finding employment, helping people rebuild become part community stratford bow.
constituency also home excellent organisations support refugees, refugee migrant forum essex london, praxis magpie project—to name.
tower hamlets newham sanctuary boroughs, newham home london' largest ukrainian population.
would leader house join celebrating refugee week recognising valuable contribution made groups others across supporting refugees integrate communities play part national life, proudly call home?
join.
friend acknowledging refugee week.
country always play part alongside others help fleeing persecution.
long- standing history welcoming refugees, particularly ukraine, says, hong kong recent years., make valuable contribution community.
daniel happy full-- life 13- year- old boy fylde, two years ago, diagnosed serious brain tumour.
multiple surgeries, 70- week chemo treatment, sadly, stroke going treatment, daniel hospital two years.
cannot move without assistance requires assistance breathe overnight.