regular attender iyengar yoga manchester.
wearing high heels, might show tree pose, save another day, perhaps session later.
thank.
gentleman announcing forthcoming business—it sounds like number debates topics regularly get raised sessions.
really sorry,, unavailability ministers debate due take place westminster hall today.
understand, given backbench business debate chamber health debate, occupying one minister, another minister involved public bill committee, limited availability ministers.
however, ensure debate rearranged.
offer full apology house ministers' unavailability.
lighter nights comes fear antisocial behaviour upticks, causing real misery communities.
recently joined killingworth neighbourhood police team walkabout hear directly working north tyneside council tackle issue support local people.
debate government give northumbria police agencies powers need support communities?
antisocial behaviour blight communities.
taking big steps strengthen police powers area introduce respect orders, crime policing bill, third reading last night, contains many measures hope support.
friend' police.
rose— order.
help house, aim run session around hour, sure help rushing.
let good example neil o’brien.
thank,.
although mention election, labour committed abolishing every district borough council leicestershire.
also invited proposals expand city' boundaries, mayor leicester put forward proposal.
universally wanted oadby, wigston, great glen surrounding villages—in fact, thousands people signed petition it—so please least debate government time proposal?
leader house encourage local government minister allow expansion city?
higher council tax; people want keep local identity.
government going go ahead proposal, least allow people vote referendum?
know
issue great concern many members across house people strongly held views.. gentleman right set number proposals white paper.
issues considered, measures brought forward english devolution bill shortly.
members ample time consider, proposals coming local leaders—that devolution about—not imposed government.
week, seen media reports dangerous unregulated cosmetic procedures ending tragedy.
july 2021, beauty wellbeing- party parliamentary group, chair, presented report government recommending evidence- based policy framework prevent incidents occurring.
leader house encourage colleagues department health social care previous government failed, act take control dangerous practices?
thank.
friend campaigning issue.
takes campaigns, normally gets results.
sure get results issue,, need regulate practices.
need make sure people properly trained accountable people hold account things go wrong.
responding shortly consultation, ensure house updated.
elusive brewing, fantastic independent brewery constituency wokingham, brews oregon trail, best ipa champion beer awards.
debate government time steps ministers taking support people wokingham enjoying great local products, elusive brewing siren craft brew, local pubs?
perhaps leader house,,, would like join pint one excellent breweries.
always open invitation pint, although perhaps less open invitations run.
british beer, brewing industry, one great prides country, government taking steps support great brewing industry cask ales like.
look forward perhaps sampling beer.
member' constituency soon.
know whether already done, bar offers opportunity local brewers like share wares members.
first, welcome huge investment government putting social affordable housing?
already raised house, residents constituency, particularly towns hexham haltwhistle, seen rise number derelict buildings, former workhouse corbridge road cottages near hexham train station.
despite landlords purchasing properties substantial demand affordable homes area, buildings often left deteriorate.
debate government time discuss solutions inactive landlords actively defacing beautiful towns hexham haltwhistle due lack development?
thank.
friend raising issue.
week, week, obviously important issue constituency.
government looking strengthen community right buy circumstances, want make sure town centres villages, constituency, flourish future.
constituent mine, yvonne, led brilliant community blister pack recycling initiative tattenhall.
efforts, project picked pace expanding villages including tarporley, farndon malpas.
hopefully get chester near future.
blister packs made plastic aluminium contain valuable materials routinely recycled.
project highlights local action achieve national systems fall short.
leader house make time debate improving recycling hard-- recycle items?
join.
lady thanking yvonne volunteers sounds like really good campaign.
realise blister packs recyclable, important people.
bringing house today, shared everybody else, sure campaign go strength strength.,.
million disabled women reproductive age.
tragically, disabled women 44% likely stillbirth.
disabled mother, devastated barriers faced every point pregnancy.
pleasure host paralympians, disabled women experts experience summit discuss good, inclusive maternity care looks like.