giving police counter- terror powers deal people- smuggling gangs.
backed funding boost cps enhance capacity prosecute cases involving appalling cross- border smuggling networks.
people across lichfield, burntwood villages want government get grip people- smuggling channel previous government' dereliction duty.
many lives risk; many people making dangerous crossing.
although great news police working hard, arrested dozens people smugglers seized almost half million pounds criminal cash, clear need go faster.
steps solicitor general taking ensure people smugglers face hefty jail terms deserve?.
friend absolutely right: vital police prosecutors work together bring people smugglers justice, criminal justice system sends clear message people smuggling met hefty jail terms.
pleased tell offender played leading role organised crime group smuggled nearly, 000 migrants sentenced 25 years' imprisonment may.
solicitor general understand frustration, annoyance anger many people fact paying french authorities many millions pounds appears—at moment anyway—to little smash gangs keep told smashed?
international partnerships incredibly important part plan smash gangs.
recent work french government particular bearing great deal fruit.
fact, hope french soon able address situation currently cannot: would- migrants shallow water.
steps taking ensure meets legal obligations european convention human rights.
government fully committed meeting legal obligations.
rule law bedrock parliamentary democracy.
underpin legal judicial systems; provides basis global success legal services sector.
thank solicitor general answer.
light supreme court' judgment defining sex equality act 2010 strictly biological, public comments equality human rights commission suggesting trans individuals may entitled privacy protections article, steps solicitor general office taking ensure domestic law remains fully aligned' obligations european convention human rights, particularly articles, 14?
government intend clarify consolidate domestic equality law echr obligations, avoid growing legal divergence?
steps law officers taking, afraid refer law officers' convention.
regard.
member' wider point supreme court' ruling women scotland case, government clear continue support single- sex spaces, also affirming important rights trans people continue equality act.
want ask compliance article 14 regard fast- track justice system.
constituent, woman schizophrenia, convicted paying tv licence mental health difficulties sparked mum' mental illness.
solicitor general meet discuss single justice procedure way used cases?
indeed meet.
friend discuss issue.
believe ministry justice recently consulted single justice procedure, happy discuss.
call acting shadow leader house.
leader house give forthcoming business?
business week commencing 23 june includes: monday 23 june —general debate pride month.
tuesday 24 june —estimates day( 2nd allotted day).
debates estimates relating department education; department health social care; ministry housing, communities local government.
wednesday 25 june —estimates day( 3rd allotted day).
debates estimates relating ministry justice, far relates criminal justice; ministry defence, far relates remit national armaments director; department transport.
pm house asked agree outstanding estimates.
thursday 26 june —proceedings supply appropriation( main estimates)(.)
bill, followed general debate armed forces day.
friday 27 june —the house sitting.
provisional business week commencing 30 june include: monday 30 june —second reading deprivation citizenship orders( effect appeal) bill.
tuesday july —second reading universal credit personal independence payment bill.
wednesday july —consideration lords message armed forces commissioner bill, followed motion approve draft armed forces act 2006( continuation) order 2025.
thursday july —business determined backbench business committee.
friday july —private members' bills.
would like start congratulating right.
lady.
third time pleasure responding business questions, proved remarkably fruitful encounters.
first encounter, asked press chancellor- turn winter fuel payments.
leader house clearly influential,- turn shameful attack pensioners came weeks later.
second encounter, asked right.
lady get government- turn national inquiry victims rape gangs, week prime minister finally right thing delivered- turn well.
prime minister may getting dizzy- turning, congratulate right.
lady listening opposition, using influence securing- turns.
let turn one important tasks government: getting people keeping work.
conservative benches, know economic growth comes success businesses risk- taking entrepreneurs.
labour party never understood, seeing disastrous consequences country.
unemployment reached record lows conservative government.
labour governments always incredibly successful driving unemployment higher.
government seem determined best ever putting people work.
last week, saw devastating impact chancellor' reckless national insurance tax raid, businesses warned would cost jobs.
right:
unemployment rate highest level since pandemic.