recently met hong kong pro- democracy activist chloe cheung, reported followed men london large bounty placed head chinese government.
despite providing copious evidence police, received follow-.
lawyers detained activist jimmy lai also harassed, plans new chinese super- embassy, built, could seriously increase china' capacity surveillance, intimidation transnational repression hong kong activists london.
solicitor general please commit looking issue urgently confidence' ability prosecute hostile state actors protect live soil?.
member raises important issue, make sure home office colleagues heard concerns raises.
ministers raised concerns nature authorities, including hong kong beijing, want clear: tolerate attempts foreign governments harass harm critics british soil.
whether attorney general provided government legal advice immigration matters.. member aware law officers' convention prevents disclosing whether advice sought law officers, whether advice given, indeed, content advice.
attorney general recently forced apologise comments believe european convention human rights impeding efforts tackle illegal migration.
call question credibility advice given attorney general whether take government' plans stop boats seriously?
said, law officers' convention prevents disclosing whether lord hermer advised issue indeed., however, prevent saying surprised.
gentleman wants talk illegal migration, given abject mess conservatives left country.
counter-
terrorism powers could optimise effectiveness border security command.
could solicitor general advise crown prosecution service empowered tackle illegal migration people smuggling?.
friend raises important point refers critical part government' plan secure borders.
cps recently received new funding step surveillance prosecutions, mean commit horrible crimes relation people smuggling feel full force law.
call shadow solicitor general.
nine european allies written strasbourg, requesting reset european convention human rights allow national parliaments remove foreign offenders threaten public safety.'
signature missing.
fact, even asked join.
unfortunately, says everything way government viewed others.
solicitor general confirm whether government back initiative, leave others defend primacy democratic lawmaking?
lord chancellor made clear yesterday, remains committed echr, absolutely right challenges facing modern democracies evolve, must international law, indeed, domestic interpretation law.
government taking serious, considered responsible approach, history engaging constructively court.
according press reports, qari abdul rauf, convicted ringleader rochdale child rape gang, still living town.
nearly 10 years judge ordered deportation.
repeated appeals article echr—the right family life —have blocked removal.
action government taking stop criminals abusing article defeat' clear intention deport?
come country, play rules.
since came office, taking action ensure foreign offenders deported earliest opportunity.
period since office, deported nearly 30, 000 foreign criminals failed asylum seekers.
highest rate returns half decade.
right thing, save prison capacity, save taxpayers' money.
take steps reduce number prosecutions brought non- violent drug- related offences.
recent report, advisory council misuse drugs highlighted government' safer streets mission key vehicle address connection drug use criminality.
government' flagship crime policing bill expand police powers conduct drug tests suspects upon arrest, help direct drug users treatment away illegal drug use.
drug- related deaths record levels, particularly increase synthetic opioids, believe need look supervised drug- consumption facilities, evidence- based intervention could save lives public spending.
advisory council misuse drugs health social care committee support idea.
solicitor general consider facilitating legal mechanism, scotland lord advocate, enable local health police authorities wish pilot facilities establish efficacy?
absolutely right ensure fall drug addiction able access adequate support, services routes rehabilitation.
right.
friend minister policing said scottish affairs committee recently, government plans amend law permit introduction drug- consumption facilities.
clear, however, drug deaths avoidable, committed supporting people recovery live healthier longer lives.
call chair justice committee.
given independent sentencing review suggests use could made community sentences cases, courts seem reluctant use alternative custody, law officers ensure sentencers confidence community sentences, better outcomes imprisonment reducing reoffending?.
friend knows, david gauke conducted sentencing review covers wide range issues.. friend absolutely right need public confidence community sentencing—that important.
steps taking help ensure effective prosecution people smugglers.
government taking serious, robust tough action needed secure borders.
giving police counter- terror powers deal people- smuggling gangs.
backed funding boost cps enhance capacity prosecute cases involving appalling cross- border smuggling networks.
people across lichfield, burntwood villages want government get grip people- smuggling channel previous government' dereliction duty.