flour sector really important.
much welcome work sector.
right raise point trade deals.
determined make sure nothing undermine successful sector helps keep food security high levels country.
reported today treasury may planning siphon money water restoration fund “unrelated purposes”.
assurance secretary state provide money restoration fund used clean waterways, cover rising government debt interest?
thank.
gentleman.
recognise report.
money restoration fund used fund projects country.
mentioned, future money fines ringfenced environmental projects country well.
compensation given severn trent customers norton packmoor suffered discoloured water supplies, another resident sewage flooding garden.
welcome recent investment upgrade pipes smallthorne, burslem tunstall, secretary state please outline hold water bosses account, residents finally see real improvements?.
friend course outstanding champion constituents stoke-- trent north.
2024- 25, 800 compliance inspections conducted severn trent water sites.
environment agency attending minor pollution incidents continue attend serious pollution incidents., course, given ofwat power ban payment bonuses water bosses damage environment let customers.
congratulate.
friend supporting tough new measures.
solicitor general asked— steps taking help increase prosecution rates cases involving violence women girls.
steps taking help increase prosecution rates cases involving violence women girls.
government elected landmark mission halve violence women girls decade.
despite challenges inherited, recently secured record funding settlement crown prosecution service, allow hire prosecutors play part rebuilding criminal justice system truly delivers victims.
glad hear, raised matter first time november, launch west midlands pilot victims' right review scheme, give victims rape serious sexual violence opportunity challenge prosecutor' decision drop case.
however, many victims already waited huge amount time get opportunity justice, including constituency monmouthshire.
reported police, adult rape cases take average two years complete court.
work government reduce waiting times?.
friend raises important issue.
know meeting rape charities, indeed meeting cps units right across country, long waits justice harm victims sometimes mean drop cases altogether.
government cps taking action reduce delays, including increasing number crown court sitting days number counsel available prosecute rape serious sexual assault cases.
declare ambassador leeds women' aid.
welcome, constituents leeds north west, proposed changes victims' right review scheme piloted, give victims greater say cases.
solicitor general outline specific way changes help victims impacts?.
friend raises important issue.
victims' right review scheme important pillar criminal justice system.
cps pilot scheme offer victims review prior decision offer evidence, victims empowered challenge decisions.
likely lead better decision making, victims staying system, ultimately, offenders put behind bars.
earlier week, unsuccessful trying amend government' proposed new spiking law ensure reckless spiking offence.
solicitor general meet discuss challenges prosecuting violent crime towards women girls government unpersuaded ensure reckless spiking becomes illegal? happy meet.
member discuss issue.
pleased know—indeed, may well already know—that introduced new offence spiking included new spiking training 10, 000 staff night- time economy ensure skills support victims prevent incidents.
solicitor general outline support families domestic abuse victims—specifically children witnessed traumatised abuse need support, would also enable parents feel confident continuing legal cases?.
member raises important issue.
incredibly important victims abuse kind, especially children, supported criminal justice system, police cps.
steps taking help ensure effective prosecution offenders charged hostile state activity.
government always make country' national security.
priority.
take attempted activity conducted hostile british soil extremely seriously.
cps' special counter- terrorism division works closely police investigation stage build strong cases outset.
approach delivers results: last year, 98% tried terrorism- related offences country convicted.
many constituents concerned state- backed terror, given recent arrests around constituency.
solicitor general update house implementation jonathan hall' report state- backed terrorism may help improve conviction rates?.
friend rightly mentions jonathan hall kc' recommendations.
home secretary announced, committed taking forward suite recommendations made jonathan hall' review tackle state threats, including creation new proscription- like power.
call liberal democrat spokesperson.
recently met hong kong pro- democracy activist chloe cheung, reported followed men london large bounty placed head chinese government.
despite providing copious evidence police, received follow-.
lawyers detained activist jimmy lai also harassed, plans new chinese super- embassy, built, could seriously increase china' capacity surveillance, intimidation transnational repression hong kong activists london.