call shadow minister.
pleasure cover shadow secretary state, speaking farmers 140th lincolnshire agricultural show.
visited many shows, including north sheep 2025 cereals 2025 last week, may say disappointed secretary state' lack attendance crucial farming events?
time farmers going extraordinary pressures generation, learned government chosen slash farming budget.
make matters worse, ministers spent past week trying sell cuts £100 million year real terms historic deal farmers.
secretary state secured historic deal department, defra rank compared others terms cuts spending review?
first, remind.
gentleman attended royal cornwall show days ago.
surprised forgotten, sat together tent enjoyed pleasant lunch.
know wrong memory, anyway.
funding elm schemes paid farmers increase £800 million last year tory government £2 billion 2028- 29—that 150% increase labour compared tories paying.
wonder.
gentleman angry.
shame secretary state media royal cornwall show pulled speaking events.
tell defra ranked third biggest loser government department spending review, failure.
reality, looking cuts farming budget 20% real terms next three years, time farmers need support certainty ever.
gets worse: hear government issued statutory guidance farming rules water, follow, effectively aiming ban— order.
try get shadow minister.
went low order paper—this topical questions, full statement.
hope finish.
effectively going ban spraying organic manures coming months.
secretary state categorically ruling?
happy send shadow minister list media coverage got royal cornwall show.
seem better googling remembering sat lunch.
delighted spending review welcomed environmental ngos national farmers union funds activities include ones referred.
seems everyone delighted review apart.
residents thornton- cleveleys constituency warned eat food grown gardens local site investigated testing found high concentrations around banned substance called perfluorooctanoic acid, proven carcinogenic, discharges protected river wyre.
affecting hundreds residents area, fears contamination water locally grown food.
steps minister take address problem current regulations ensure constituents like mine protected?
thank.
friend raising important issue.
government, course, strongly committed ensuring high level protection human health environment.
aware environment agency investigating matter, would happy meet.
friend discuss detail.
call shadow minister.
national audit office report says government really need step border checks.
government admitted answers, 72, 872 kg illegal meat imports seized january april year, close 92, 000 kg seized whole 2024.
foot mouth disease african swine fever doorstep europe, shudder think much potentially infected meat slipping undetected.
catastrophe waiting happen.
government act urgently strengthen biosecurity border checks late?.
gentleman know acted speed haste make sure protected.
banned personal imports, absolutely committed giving weybridge facility support requires—we given asked.
question position first place came government.
government years?
new problems.
auctions constituency recently become' first employee- owned livestock auctioneer.
secretary state commit encourage employee ownership models great option rural businesses want thrive, attract new talent remain rooted communities serve?
also congratulate new owners?
delighted hear news.
assure.
friend looking closely use co- operative model boost rural economy, particularly respect farming profitability, know access new private market opportunities always straightforward.
minister previously stated extended producer responsibility retrospective.
however, industry understands defra' position retrospective tax.
minister confirm industry engagement undertaken advise producers change retrospective tax? happy write.
lady great detail great length, something explain 20 seconds.
following last month' supreme court ruling wild camping dartmoor, secretary state confirm whether believes responsible wild camping permitted national parks?
delighted supreme court judgment dartmoor wild camping understand calls expand.
however, plans extend, need balanced landowner rights habitat protection.
gamekeepers employed military shoots salisbury plain essential resource preserving rare special habitat, defra given rights award licences shoots natural england, quango ideologically opposed shooting.
minister take responsibility ensure shoots salisbury plain get licences year?
sorry hear.
gentleman criticising natural england way.
responsible agency good work behalf.
made decision issue general licence gamebird releases special protection areas salisbury plain.
think really important help protect internationally important bird populations avian influenza, sure would share goal.
flour millers, including adm constituency, already contributing food security.
however, fears industry trade deals could curtail progress.
minister outline steps taking cabinet colleagues ensure welcome trade deals struck government undermine food security?
flour sector really important.
much welcome work sector.
right raise point trade deals.