daniel happy full-- life 13- year- old boy fylde, two years ago, diagnosed serious brain tumour.
multiple surgeries, 70- week chemo treatment, sadly, stroke going treatment, daniel hospital two years.
cannot move without assistance requires assistance breathe overnight.
local authority nhs working together family help design move home live parents, funding available.
falling cracks different policies funding pay changes, family simply cannot afford.
may therefore debate government time ensure family falls cracks way children left inevitably hospital, get dan home?
really sorry hear daniel' situation, heart goes family difficult time.
know experience brain tumours family difficult disease many people recover.
need go much research treatment brain tumours, many people die quickly.
really sorry hear falling cracks different policies, raise ministers.. member may want know national cancer plan coming later year, relaunched children young people cancer taskforce ensure services joined way describes.
leader house join condemning appalling recent epidemic antisocial behaviour spennymoor, seen shops attacked, playgrounds vandalised public parks damaged?
agree measures voting week, introduce respect orders put 13, 000 police officers back streets, desperately needed, must retake control streets town centres?
sorry hear antisocial behaviour spennymoor, sounds really disruptive unacceptable.. friend absolutely right.
crime policing bill tackle issue anything country done long time,: introducing respect orders, getting neighbourhood police streets, giving police powers seize crush- road vehicles often involved antisocial behaviour.
newspaper reports morning attorney general provided government legal advice engaging war israel iran.
sure leader house recalls last time labour government contemplating joining americans middle east war, attorney general' advice key.
government publish advice house clear legal basis future british involvement?
sure whether.
gentleman aware, governments always policy comment advice attorney general provided, indeed whether provided advice.
ensures ministers get advice need carry government business make decisions without fear favour.
40% mps called speak chamber terminally ill adults( end life) bill ahead third reading tomorrow.
many colleagues sides house tabled amendments bill, opportunity speak.
bill hugely significant many vulnerable people looking give safeguards need.
government give time bill ensure public full confidence process?
know strong feelings bill sides house.
sure agree shown best discussing issues thoughtful considered way.. friend aware, government bill.
matter conscience.
private member' bill, given government time government bill.
follow usual process private member' bill.
house decide long bill debated. house, things closure motions, decide give bill longer debate, wishes.
36th anniversary hillsborough disaster passed year without long- awaited hillsborough bill.
lawyers working bill said include statutory duty candour legal parity bereaved families, hillsborough law.
leader house call justice minister provide update families, bereaved survivors whether two aspects included bill?
first, government remain absolutely committed fulfilling commitment hillsborough families bringing forward enacting hillsborough law,,.
friend says, includes duty candour.
hillsborough families spent decades fighting justice want see continue.
important bill reflects range views, concerns experiences, meets expectations families.
working pace families bill, introduce ready.
important celebrate awards given.
colleagues, leader house join congratulating prime minister, right.
member ashton-- lyne( angela rayner),.
friend member clacton( nigel farage) winning award respective categories' sexiest politicians well- known website illicitencounters.
com?
recommend dinner together?
sure prime minister full diary; washing hair like, might possible dinner.
member clacton( nigel farage).
battle bamber bridge constituency, 82 years ago, powerful moment history local people stood solidarity black american soldiers segregation.
hugely grateful councillors, like wonderful chris lomax, worked hard keep memory special moment history alive.
know community great time celebrating anniversary weekend proper american barbecue.
leader house join wishing bamber bridge community wonderful celebration ye olde hob inn weekend, consider holding debate long history british values bravery inclusion?
absolutely join.
friend wishing bamber bridge community best barbecue weekend, celebration stand people took racism years ago.
last week, heartbroken hear loss norma burton, one half much- loved social media duo jess norma.
norma captured hearts millions warmth humour, amazing bond granddaughter, jess.
debate vital role grandparents play educating next generation, leader house join paying tribute norma, remarkable inspiring woman?
absolutely join.
gentleman paying warm tribute norma burton, sure whole house want,.