put record thanks across house approached issues respectful, non- partisan tone deserve.
elected place make hard decisions, represent constituents integrity work best interests.
know every single member house takes job incredibly seriously.
however, also duty slide personalised,- politicised, clickbait attacks, careful, undermine democracy whole, threaten safety individuals.
disappointed see members shadow cabinet week, hope reflect withdraw dangerous attacks launched, particularly remember jo cox.
responsibility take heat political debate—[ interruption.]
personalised political attack lines—exactly.
responsibility approach difficult challenges thought, respect humility deserve, think whole house want job without fear favour. visited ukrainian saturday school welwyn garden city, many parents impressed importance option ukrainian children study gcse ukrainian language.
stands, somebody study russian, ukrainian, promised take cause.
written national exam boards, mixed responses, determined stay case.
leader house agree would fantastic subject debate place?
thank.
friend raising.
know gcse subject decisions taken independent exam boards, may interested know education secretary recently written exam boards asking consider introducing gcse ukrainian.
hope.
friend continue campaign, sure get wide support across house.
call liberal democrat spokesperson.
outbreak bluetongue subsequent announcement welsh government imposing hard border livestock england wales leaves livelihoods many border farmers risk.
land often straddles border, farmers rely moving livestock daily countries.
according farmers union wales, introducing mandatory checks welsh government creating “wholly impractical” policy.
reliably informed.
friend member brecon, radnor cwm tawe( david chadwick) large majority ewes one side border, tups, make breeding rather tricky.
leader house ask ministers bring forward statement work create joined- approach england wales protect farmers border counties?, statement whether government create funded vaccination programme protect livestock livelihoods whole?
thank.
lady raising serious issue cross- border breeding difficulties outlines.
know worrying time farmers.
sure aware disease control devolved matter, department environment, food rural affairs working closely devolved governments particular matter.
right say restricted zone put place, causing challenges breeding, outlines.
understand ministers constant contact counterparts issue, raised yesterday prime minister' questions.
know issue importance house, ensure house constantly updated.
un ocean conference leeds last week marked turning point, countries coming together accelerate action protect restore seas, including' welcome commitment end destructive bottom trawling biodiverse waters.
right.
friend join celebrating progress support international efforts providing parliamentary time ratify high seas treaty?
may take opportunity thank.
friend leadership issue, bringing representatives houses together last week watch moving documentary david attenborough?
profound impact many members across house.
absolutely right take action ratify treaty, committed bringing forward legislation end year—i hope sooner.
really pleased british government taken steps ban bottom trawling protected marine waters.
call chair backbench business committee.
thank leader house announcing business next week, including estimates day debates.
hope use good offices ensure government statements day,, high bar urgent questions.
let see.
three debates day, hope able get good debate subjects.
thursday july, debate motion financial redress 1950s women impacted department work pensions' maladministration state pension, followed debate mobile phone theft, subject raised frequently chamber.
thursday 10 july, debate children' health, awaiting acceptance debate.
understand sponsor debate syndrome due take place afternoon westminster hall withdrawn application minister available answer, debate.
hope,, use good offices make sure debate takes place, benefit sponsor, indeed, subject.
next week westminster hall, debate tuesday right maintain contact care settings.
thursday, debate role raf photographic reconnaissance unit second world war, followed debate bbc world service.
thursday july, debate future music education, followed debate safeguarding children allergies school.
following week, july, debate alcohol cancer—which topical subject week—and thursday, debate state support victims terrorism, followed debate london' contribution national economy.
saturday longest day, also international yoga day, giving right.. members opportunity practise yoga afternoon.
members chamber westminster hall come along committee room 10.
guarantee provide place every single member comes along, practise yoga, india' gift world helpful comes healthy long life.
book jim shannon?[ laughter.].
member mentioned debate afternoon.
disappointing minister available, better withdraw member' behalf.
first, may say namaste.
gentleman?
regular attender iyengar yoga manchester.
wearing high heels, might show tree pose, save another day, perhaps session later.
thank.