secretary state asked— steps taking help prevent animal disease outbreaks.
good morning.
start acknowledging expertise.
gentleman brings house?
investing animal plant health agency, committed £200 million next stage rebuilding biosecurity facilities weybridge enhance ability understand, detect, prevent, respond recover outbreaks.
addition supporting farmers animal health welfare pathway, includes veterinary visits improve livestock health, welfare, biosecurity productivity.
thank minister comments.
recent national audit office report hugely concerning, clear high risk, unprepared, major animal disease outbreak.
post-
brexit checks mean% animals physically checked come.
know lot illegal meat coming ports, farm animal veterinary workforce overstretched.
also, climate change antimicrobial resistance putting higher risk disease outbreaks.
disease foot mouth hits, devastate british agriculture rural communities, impact food security.
minister assure government treating issues report raises strategic national threat, warnings ignored late?.
gentleman absolutely right.
take matter extremely seriously.
sadly, new problem.
similar reports past, assure giving careful consideration report.
develop plan address.
aware range threats, important balance work.
taken strong measures restrict personal imports, given threats continent.
house know, sadly epicentre bluetongue outbreak south norfolk constituency, biosecurity huge issue farmers.
look lower biosecurity risks returning checking products bastion point inland border security centre white cliffs business park, closer border point, instead products travel nearly 17 miles checked?
thank.
friend relatively near neighbour.
right raise bluetongue issues, dealt effectively officials.
points border controls checks close consideration, partly consequence new arrangements european union.
many welsh farmers mid- wales depend able move livestock back forth border england.
indeed, 550 farms straddle border.
imposition veterinary hard border england wales damaging farming community constituency local economy support.
farmers simply cannot afford pay £70 beast testing, apparently even enough testing capacity livestock cross border anyway.
steps minister taking address situation, prevent welsh farmers losing?.
gentleman absolutely right ask question.
referenced, bluetongue issue serious difficult.
made sensible decision england, approach taken managed control spread.
decision wales obviously matter welsh government, sure would understand respect decision.
talking resolve difficult issues raised.
deeply distressed government planning extend badger cull, evidence shows good testing biosecurity, bring rates tuberculosis.
heard representative gatcombe farm said visited couple weeks ago.
minister look evidence?
moving forward badger cull, look biosecurity measures could ensure really get top bovine tb?
assure.
friend extending badger cull.
clear commitment ending badger cull, visit gatcombe others weeks ahead.
taking evidence- based approach.
also make sure help farmers tackle distressing difficult disease.
call shadow minister.
month, national audit office' “resilience animal diseases” report laid bare startling reality biosecurity, stating: “defra apha would struggle manage severe outbreak concurrent serious outbreaks”, risk site failure apha site weybridge maximum rating.
raised 16 times, fully funded urgent rebuild apha weybridge critical.
got mention chancellor spending review; merely repeated partial funding department.
government wake, get grip, press vital project soon possible, disaster strikes?.
gentleman knows take issue seriously.
gently point exact situation pointed national audit office last.
previous government 14 years get principles place, take lessons conservatives.
tell £208 million investment year; asked.
assure funds future, take biosecurity seriously.
steps taking help restore chalk streams.
chalk streams beautiful iconic part precious natural landscape; symbols national heritage.
protection restoration cherished chalk streams core ambition overall programme reform water sector.
grateful minister response.
hampshire, blessed several rare irreplaceable chalk streams, including river loddon, river itchen river test.
minister aware campaigns secure greater protection irreplaceable habitats, including passage planning infrastructure bill, pay tribute hampshire& isle wight wildlife trust, greener basingstoke, natural basingstoke work.
minister confirm government committed protection chalk streams, set steps take restore precious habitats?.
friend quite right: chalk streams source beauty national pride.
weeks ago, privilege visiting chalk stream restoration project rangeley-
wilson, passionate campaigner chalk streams.
labour government, water companies spend £2 billion deliver, 000 actions chalk stream restoration, reduce abstraction chalk streams 126 million litres per day.
river chess rickmansworth one chalk streams goes constituency.
volunteers rickmansworth waterways trust keeping canal heritage alive, despite funding canal& river trust cut.
believe cut short- sighted, waterways tackle water shortages, boost biodiversity protect, 500 miles national assets modest cost.