dr. dargan returned new york continued commitment academic medicine researcher instructor various appointments, including associate professor surgery albert einstein college medicine, chief surgery lincoln hospital, director surgery sydenham hospital.
lincoln hospital, met wife, registered nurse flight attendant twa, carol poyner.
married 1965, later moved boston, dr. dargan completed training thoracic cardiovascular surgery boston city hospital, achieving post chief resident surgeon, became thoracic surgical instructor boston university medical center massachusetts.
keeping commitment academic surgery teacher, practitioner researcher, taught medical students surgical residents 12 years.
dr. dargan advocate indigent patient care quality medical care veterans.
1978, dr. dargan returned columbia remainder career, first joining private medical practice cyril spann,, joining partnership gerald wilson,, form midlands surgical associates, pa, private surgical practice.
remained dedicated serving fellow veterans excellent medical care, practicing dorn veterans medical center decades.
dr. dargan first african american surgeon serve chief surgery chief staff richland memorial hospital( prisma health).
lifelong scholar, honored alpha omega alpha honor medical society 1996 distinguished career leadership medicine.
retirement surgical practice 2004, dr. dargan worked south carolina board medical examiners nearly decade.
2020, dr. dargan received deans distinguished service award friend university south carolina school medicine.
final act service, dr. dargan donated body department anatomy howard university college medicine, aid training future medical professionals.
throughout career, trained fellow surgeons, presenting research findings, delivering papers medical conferences africa throughout, often meetings american college surgeons, became fellow, national medical association.
lifelong devoted member zion baptist church, served trustee.. practitioner offered patients holistic nutritional advice, lot learned parents, grew rural farms, particularly dietician mother.
dargans two daughters, jennifer dargan catherine dargan phelps; son-- law, peter phelps; three grandchildren: addison dargan phelps, morgan dargan phelps, landon dargan phelps.,
ask colleagues join celebrating life legacy incredible man servant.
let recognize.