whether shes assisting youth programs, supporting fundraising initiatives, simply offering warm smile member need, teresa gives selflessly-- never asking recognition, always making difference.
enthusiasm contagious, inspiring staff fellow volunteers.
unique ability lift others, ensuring every person walks doors feels welcomed supported.
kindness words actions-- consistently stepping wherever needed without hesitation.
without individuals like teresa, impact ymca hernando county would today.
represents best means serve others.
clear teresa piechowicz made profoundly positive impact community, grateful service.
may strive serve communities dedication humility.
rise today recognize outstanding contributions tom prior made community volunteerism good samaritan clinic pasco county since 2014.
tom began volunteering clinics pharmacy quickly became one clinics eligibility referral specialists.
tom reviews applications clinics new requalifying patients, assuring patients meet income residency requirements necessary receive free medical care.
tom always treats potential patients respect dignity.
inspiration staff fellow volunteers.
tom volunteers clinic two three times week eight months year.
tom always goes beyond, always putting patients well- first.
tom also loyal supporter metropolitan ministries holiday, donates food needed supplies program.
pasco county better place dedicated, caring volunteers like, tom prior.
clear tom prior made profoundly positive impact community, grateful service.
may strive serve communities dedication humility.
admiration appreciation, wish recognize 100th anniversary rhode island state police.
century, tireless men women uniform traveled highways byways state ensure safety communities.
lived creed honor, integrity, fairness, excellence, courage, honesty, devotion duty.
april, 1925 rhode island general assembly created`` rhode island department state police.
first organization state dedicated ensuring safety, order, security rhode islanders.
began 21 officers patrolling indian- brand motorcycles grown modern, technologically advanced law enforcement agency committed highest standards public service.
earliest days policing rural roads current use cutting- edge technology, agency continually evolved meet challenges era striving maintain trust respect public serves.
even uniforms made impression-- notably 1986, distinctive attire earned national recognition featured david letterman show.
course agencys esteemed 100 year history, dedicated men women rhode island state police worked tirelessly ensure rhode islanders safety.
know next one hundred years continue serve justice, help stranded motorists, keep communities safe.
mark centenary national law enforcement week, join every rhode islander thanking troopers rhode island state police 100 years public service.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled tuesday, june 10, 2025 may found daily digest todays record.
june 11 10 committee appropriations subcommittee department defense hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 department defense.
sd-
192 committee appropriations subcommittee energy water development hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 army corps engineers bureau reclamation.
sd-
138 committee commerce, science, transportation hold hearings examine nomination bryan bedford, indiana, administrator federal aviation administration.
sr-
253 committee energy natural resources hold hearings examine presidents proposed budget request fiscal year 2026 department interior.
sd-
366 committee environment public works business meeting consider nominations sean mcmaster, virginia, administrator federal highway administration, john busterud, california, assistant administrator, office solid waste, environmental protection agency, adam telle, mississippi, assistant secretary army, department defense.
sd-
562 10: 15 committee judiciary hold hearings examine privacy national security implications 23andme bankruptcy.
sd-
226 10: 30 committee appropriations subcommittee department interior, environment, related agencies hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 forest service.
sd-
124 11: 30 committee veterans affairs business meeting consider nominations cheryl mason, north carolina, inspector general, donald bergin iii, virginia, assistant secretary( congressional legislative affairs), department veterans affairs.- 216: 30 committee appropriations subcommittee transportation, housing urban development, related agencies hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 department housing urban development.
sd- 192 committee appropriations subcommittee financial services general government hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 department treasury.
sd-