124 11: 30 committee veterans affairs business meeting consider nominations cheryl mason, north carolina, inspector general, donald bergin iii, virginia, assistant secretary( congressional legislative affairs), department veterans affairs.- 216: 30 committee appropriations subcommittee transportation, housing urban development, related agencies hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 department housing urban development.
sd- 192 committee appropriations subcommittee financial services general government hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 department treasury.
sd-
138 june 12: 30 committee armed services hold hearings examine posture central command review defense authorization request fiscal year 2026 future years defense program; immediately followed closed session svc-
217.
sd- g50 committee judiciary business meeting consider.
1829, combat sexual exploitation children supporting victims promoting accountability transparency tech industry, nominations stanley woodward, jr., district columbia, associate attorney general, thomas gaiser, ohio, assistant attorney general, joseph edlow, maryland, director citizenship immigration services, department homeland security, john squires, florida, secretary commerce intellectual property director patent trademark office, ronald.
parsons, jr., south dakota, attorney district south dakota term four years.
sh- 216 10 committee banking, housing, urban affairs hold hearings examine nominations benjamin demarzo, virginia, craig trainor, virginia, assistant secretary housing urban development, jovan jovanovic, pennsylvania, president export- import bank term expiring january 20, 2029, francis brooke, virginia, assistant secretary treasury, david peters, virginia, assistant secretary commerce.
sd-
538 committee commerce, science, transportation subcommittee coast guard, maritime, fisheries hold hearings examine conflicts ocean resources.
sr-
253 committee finance hold hearings examine presidents proposed budget request fiscal year 2026 department treasury tax reform.
sd-
215 committee homeland security governmental affairs business meeting consider nominations sean cairncross, minnesota, national cyber director, robert law, district columbia, secretary strategy, policy, plans, james percival, florida, general counsel, sean plankey, pennsylvania, director cybersecurity infrastructure security agency, department homeland security, kevin rhodes, florida, administrator federal procurement policy, office management budget, james woodruff ii, florida, member merit systems protection board.
sd-
342 10: 30 committee foreign relations hold hearings examine nomination luigi rinaldi, new york, ambassador oriental republic uruguay.
sd-
419 june 17: 30 committee commerce, science, transportation subcommittee consumer protection, technology, data privacy hold hearings examine world anti doping agency, focusing swimming denial chinese doping.
sr-
253 june 18: 30 committee armed services hold hearings examine presidents proposed budget request fiscal year 2026 future years defense program department defense; immediately followed closed session svc- 217.
sd- g50 10: 30 committee appropriations subcommittee department defense hold hearings examine proposed budget estimates fiscal year 2026 army.
sd- 192 june 11: 30 committee small business entrepreneurship hold hearings examine reforms storms, focusing conducting oversight sbas disaster loan program.
sr-
428a rise today pay tribute dr. everett.
dargan, outstanding surgeon, devoted husband father,- around good citizen south carolina.
dr. dargan passed away april, 2025, leaves enduring legacy stewardship, excellence, distinction.
led inspiring life remarkable achievement grace scholar, surgeon, sportsman, public servant, mentor, friend many.
growing columbia, south carolina great depression, dr. dargan supported family shining shoes, delivering newspapers, waiting tables, working summers uncles family farm.
age 15, dr. dargan scholarship morehouse college atlanta.
later transferred university buffalo upstate new york, earned bachelors degree biology 1949.
dr. dargan continued education howard universitys college medicine earned first prize medicine.
medical school, completed internship kings county hospital center brooklyn, new york, later named chief resident surgeon bronx municipal hospital center albert einstein college medicine new york.
dr. dargan interrupted specialty training serve air force captain commander 3910th usaf hospital mildenhall/ lakenheath, england, korean war.
later, would continue commitment providing quality medical care military veterans service dorn veterans administration medical center columbia, south carolina.
dr. dargan returned new york continued commitment academic medicine researcher instructor various appointments, including associate professor surgery albert einstein college medicine, chief surgery lincoln hospital, director surgery sydenham hospital.
lincoln hospital, met wife, registered nurse flight attendant twa, carol poyner.
married 1965, later moved boston, dr. dargan completed training thoracic cardiovascular surgery boston city hospital, achieving post chief resident surgeon, became thoracic surgical instructor boston university medical center massachusetts.