rise today recognize celebrate extraordinary achievement remarkable young man district, johntae duncan, vital member walter.
dyett high school arts boys basketball team, eagles.
team achieved historic victory, winning 2024- 2025 illinois high school association( ihsa) class 2a state championship decisive 52- 41 win althoff catholic high school march 15, 2025.
championship win court; profound testament resilience, determination, unity dyett high school community vibrant bronzeville neighborhood.
decade ago, dyett faced threat closure, powerful community advocacy unwavering commitment, doors remained open.
today, eagles triumph, johntae duncan played crucial role, symbolizes incredible potential flourishes community invests youth institutions.
johntae duncan, along teammates, demonstrated exceptional skill, discipline, teamwork throughout season, navigating challenges competing highest level.
hard work dedication integral teams success, culminating well- deserved championship brings immense pride joy school, family, entire community.
also extend deepest gratitude head coach jamaal gill, whose visionary leadership guidance steered team historic victory, assistant coaches kimani harris, pierre adams, nathan townsen, jr., whose mentorship vital players development, community advocacy unwavering commitment, doors remained open.
today, eagles triumph, johntae duncan played crucial role, symbolizes incredible potential flourishes community invests youth institutions.,
ask colleagues join congratulating johntae duncan entire dyett high school boys basketball team momentous achievement honoring inspiration provide communities across nation.
flight delayed tuesday, june, 2025, missed first vote evening.
present, would voted yea roll call.
146.
rise today recognize outstanding contributions donna telesco made volunteer way hernando county.
donna coordinated relief supplies inventory family resource center( frc) daily weeks, lead volunteer came identifying unmet needs residential trends individuals impacted began open regarding level destruction.
prepped supply bags, organized inventory, communicated volunteers, showed day smile, ready willing help however needed.
preparation hurricane milton, short weeks later, donna helped organization pack thousands relief recovery items onto 40 foot trailer.
husband patiently waited stand- storm pass roads clear, offering help needed.
milton severely damaging east side county, withlacoochee river began overflow historic rate, leaving many ridge manor families limited access homes.
ways team set pod( point distribution) basic necessities, washer/ dryer, showers, hot meals, mre water distribution, donna husband billy volunteered daily, connecting every distraught resident along way.
way activated frc ridge manor, donna oversaw operations distribution center-- prepackaging food toiletry bags, creating procedure collecting filling needs, organizing items donated distributed.
effort took place daily 30 days.
without donna ability willingness coordinate, far fewer people would helped.
holidays came went, donna kept touch, wanting donate time`` blue skies well.
completed agencys stringent- day vita( volunteer income tax assistance) training december became irs certified assist low-- moderate income families throughout tax filing season.
donna volunteers time tax preparer, working one one families, hernando preparation sites, equaling total days week since february( logging 135 td).
doesnt include endless hours assisting organization event prep, administrative services, partnership planning.
donna works beautifully group setting, well independently able complete projects.
thoughtful, caring, always going one step beyond would expect someone.
clear donna telesco made profoundly positive impact community, grateful service.
may strive serve communities dedication humility.
rise today recognize outstanding contributions.
tasha phillips made community aftermath hurricane milton.
addition providing countless hours direct support neighbors flood victims, helped coordinate collection distribution emergency supplies, meals donated services help needed help.
truly selfless leader,.
phillips strong advocate bringing government non- profit resources aid recovery process.
clear tasha phillips made profoundly positive impact community, grateful service.
may strive serve communities dedication humility.
rise today recognize outstanding contributions teresa piechowicz made community volunteer hernando county family ymca.
hernando county family ymca place-- community, support system, beacon hope many.
none would possible without dedicated volunteers, like teresa piechowicz.
unwavering commitment, boundless energy, compassionate spirit make invaluable part ymca family.
teresas impact felt every corner organization.
involved nearly every event hosted-- always first arrive last leave.
whether shes assisting youth programs, supporting fundraising initiatives, simply offering warm smile member need, teresa gives selflessly-- never asking recognition, always making difference.
enthusiasm contagious, inspiring staff fellow volunteers.
unique ability lift others, ensuring every person walks doors feels welcomed supported.