confident continue work together victims consistency across countries.
lords amendment 46 technical amendment move clause child victims domestic abuse right part bill.
accepted principle lords amendment 32, place duty relevant authorities co- operate victims' commissioner requested.
heard strength feeling response victims' commissioner, important work, seen favour.
instead, clear open co- operation integral part enabling independent scrutiny victims deserve.
government' amendment makes minor changes.
first, extends required co- operation simply assist commissioner monitoring compliance victims code.
instead, requires co- operation relation victims' commissioner functions, include promoting interests victims witnesses.
secondly, adds important safeguards make clear co- operation must practical appropriate.
protects potential interference activities rightly independent, exercise prosecutorial discretion.
thirdly, future- proofs clause putting duty agencies deliver services victims code, rather including specific list bodies, may become date.
lords amendment 33 seeks require training provided obligations victims code.
course, agencies training place deliver legislative duty act accordance code, training must tailored specific function person discharging, agencies best placed.
consider placing additional burden secretary state implement strategy training, amendment would costly inefficient.
would proper amendment lords place financial burdens public authorities.
also consider effective approach, committed government place, include requirement agencies report adequacy co- training part evidence delivery code entitlements.
gives route identify address ineffective training led non- compliance code.
lords amendment 47 seeks establish immigration firewall prevent police sharing immigration enforcement data relating immigration status.
disagree amendment would inappropriate impose blanket restriction use personal data circumstances amendment relates.
would prevent perpetrator informing immigration enforcement victim' immigration status would impact ability investigate crimes support victims.
lords amendment 54 seeks place statutory duty candour public authorities, public servants officials major incident declared writing secretary state.
government share desire see end unacceptable institutional defensiveness, cannot accept amendment current form, would sit neatly top existing frameworks; well suited replace already exists major incidents beyond; take account nuances different professions spheres public sector; could entail significant legal uncertainty.
complex area, believe would unwise rush forward amendment, tabled amendment lieu require statutory review determine whether additional duties transparency candour imposed public authorities public servants relation major incidents.
review need completed end calendar year, following completion, report laid government.
whichever government elected six weeks' time determine.
also bringing forward amendment lieu lords amendments 98 99.
government amendment ensure convicted controlling coercive behaviour sentenced least 12 months' imprisonment automatically subject management multi- agency public protection arrangements, mappa.
ensure effectively manage target dangerous domestic abuse offenders.
previous amendment tabled place add domestic abuse stalking perpetrators qualify automatic mappa management.
although legal definition domestic abuse, specific domestic abuse crime exist, exception controlling coercive behaviour.
therefore, although well intentioned, amendment would still required criminal justice agencies decide case case whether defendant eligible mappa management.
consequently, amendment would achieved intention reducing eliminating scope local discretion.