aluminium products sector strategic importance belarus top export.
although nexus belarusian economy limited, signalling impact sanctions belarus, remain, important.
keep sanctions constant review reserve right introduce measures lukashenko regime continues feel consequences lack respect human rights support putin' war.
finally, also revoking burundi sanctions regime.
remove empty regime statute books.
decision 2019 transpose law designations original 2015 eu sanctions regime reflected improved political situation burundi.
level concern widespread political violence burundi led original decision impose regime, made designations.
set recent sanctions strategy, government keep regimes review respond changing circumstances.
committed lifting regime specific measure revoking designation original objective longer served continuance.
conclude, sanctions continue play important part, continues build already impressive sanctions capability.
years since landmark sanctions anti- money laundering act 2018, approach sanctions evolved considerably respond changes world.
continue work sanctions meet new challenges.
commend regulations house.
may echo comments,, speakers, sadly, stepping snap general election?
also thank minister setting purpose regulations, general cross- party working, assurance security minister treasury looking sanctions, need cross- government approach.
also echo comments excellent work officials office financial sanctions implementation.
labour supports necessary common- sense steps taken statutory instrument.
seek divide house, although might nice considered last week, rather morning, point view one' nerves.
party, consistently supported government expanding sanctions regime relates variety countries, particularly russia since unlawful barbaric invasion ukraine.
also candid honest think ministers going far enough acted slowly holding global actors account, considerable loopholes regimes continue exploit.
comes integrity sanctions regime, made clear labour work assiduously partners allies counter plethora threats posed actors across world, ensure proper enforcement, bring seizure russian state assets purpose supporting ukrainian reconstruction.
turning measures, raise general issue.
friend member cardiff south penarth( stephen doughty), shadow minister europe, brought attention several occasions.
enforcement monetary penalties breaches sanctions regime, ofsi website shows one penalty issued russian regime since start war ukraine.
minister elucidate whether case? website date, another reason enforcement woefully low—in comparison, example?
hope supply clarity.
labour supports measures.
prevent designated person director company overseeing promotion, formation management companies, necessary step dismantling ecosystem illicit finance designated persons skirt sanctions retain access wealth.
ask minister clarity one point.
concerns raised.
members sides house issuing licences grant designated persons dispensation become exempt given provisions.
clarify whether ministerial oversight granting licences?
treasury, foreign, commonwealth development office department business trade work lockstep ensure cohesion co- ordination comes granting?
last year, revelations came light regarding licence issued none yevgeny prigozhin allowed sue journalist.
happen licences issued without proper scrutiny.
hope minister provide clarity granting.
also support measures relating mandate majesty' revenue customs belarus, well new reporting obligation persons designated asset freeze disclose value nature funds economic resources, hold control.
also support prohibition export items critical russian weapon systems military development, addition certain aerospace goods; prohibition belarusian aluminium imports; ban provision ancillary services.
taken long bring prohibition measures?
seems unconscionable well two years since onset war ukraine—do forget house' belarusian concerns raised then—uk items could used russian weaponry making way via belarus frontlines, potentially aiding abetting russia' war effort people ukraine.
understand sanctions regime work progress, cannot continue countenance exports filtering putin cronies facilitate war machine, especially given situation around kharkiv present.
thank minister setting measures, though, said, could come earlier.
hope provide clarity concerns raised.
labour continue support expansion sanctions regime, becoming ever clearer actions take today lasting ramifications.
devising actions next, strive even bolder, swifter ambitious.
come maiden speech.
call chris webb.
thank,.
announced winner blackpool south- election.
15 may, called prime minister hold general election give rest country chance constituents vote change elect new labour government.
thank prime minister taking, although expected back campaign trail quite soon.
ask whole house join showing solidarity amazing—and long- suffering—wife portia, side throughout amazing three- month- old son cillian, brought much joy laughter lives., grateful opportunity stand, short notice.
last opportunity general election; taken, risked lifetime answer obscure pub quiz question.
relish getting back doorsteps speaking fellow residents.
thank predecessor scott benton staff work support local residents.