colleague' story reminded another one, particularly week finally righted long- standing injustices infected blood scandal—i remember alistair burt standing around talking end 2017, recently relation length scandal—and post office horizon scandal.
remember, left public accounts committee 2017, 16 years, tony collins, renowned computer journalist, telephoned.
luckily, involved matters housing, james arbuthnot, many others place, took seriously.
finally correct wrongs week, reminded huge wrongs many decades, one corrected work including andy burnham—the hillsborough scandal—and great work many great colleagues, reminded another story.
consider following: “investigations allegations revealed mixture unsubstantiated rumour, incorrect information repetition earlier allegations fully investigated found unsupported facts.
question: official statement aimed refuting public disquiet() efficacy measures taken foot mouth,() reliability army' s80 rifle radio sets kosovo sierra leone,() government order police keep protesters sight state visit president china,() possibility bse cross species barrier humans,() loss raf chinook helicopter twenty-
five security personnel mull kintyre,() existence illnesses collectively known gulf war syndrome,() export iraq machine tools capable arms manufacture,() circumstances surrounding torpedoing belgrano,() radiation sickness claimed participants british atomic tests 1950s”—. friend member basildon billericay( baron) assiduously campaigned, even joined telephone surgery constituents knew knew matter anyone else—( 10) experiments carried porton period( 11) denial full pensions thousands disabled ex- servicemen( widows) fifty years,( 12) …the loss carrier hms glorious two escorts 1940?
answer statement made ministry defence december 1994 refute body opinion might, indeed, condition…referred gulf war syndrome.
could well been…those others”.
know.
phenomenon tim slessor, book, “ministries deception”—which quoting here—refers “the whitehall loop”.
“at simplest, closed circuit procedure, reply questions asked government department minister, answers put together civil servants whose earlier judgement subject cause inquiry first place.
remember bumping simon burns,, time, health minister responsible national programme health service—the npfit, called.
least eight ministers period; tracked closely 2002 2011.
would recommend anyone read unless particularly masochistic disposition, book wrote government, devoted entire chapter npfit, lovingly detailed many ways called “connecting health” managed conceal information badly things going.
one day, simon burns came tea room said, “richard, sick tired told things, finding six months later true.
truth, whether child support agency, criminal records bureau, tax credit scandal, rural payments agency scandal—which led farmers, sadly, commit suicide—the student loans company, recruitment junior doctors, many, many things, constituents, members, keep government honest.
often know far government actually working government.
need members see chief job representing protecting constituents, requiring government day, whichever political complexion, justify keep explaining actions.
delighted see friend right.
member barking( dame margaret hodge) back place.
various things done 23 years, found consequential—or fun—than work together chairman public accounts committee, 2010 2015.
performed extraordinary service, way, wrote great book, “called account”,.
members may wish read.
says next notes, “dame eleanor said, wrote seat, madam. said yesterday, mps parties people shout television “get something. ”
—[ official report, 23 may 2024; vol. 750,.
1104.] honourable estate; honourable calling.
one important things.
worth devoting oneself, point exhaustion, order keep people free keep governments honest.
says “self- commissioned housing”, suppose better say word conclude.
well known past 10 years, since steered self- build custom housebuilding act 2015, worked hard try implement.
see former prime minister, right.
friend member maidenhead( may), nodding.
remember bouncing lobby many years ago, prime minister, saying, “is true self- build housing discussed cabinet morning?
said, “yes.
sorry report still.
see.
member manchester central( lucy powell) place.
nearly succeeded coaxing giving evidence report 2021 prime minister—it several prime ministers ago; quite.
excellent recommendations, even implemented. wrote current housing secretary 11 march detailed suggestions recommendations might implemented.
sit one two minutes, must place record huge gratitude culture secretary, right.
learned friend member south east cambridgeshire( lucy frazer),, housing minister, allowed introduce one nation' leading planning silks.
silk silk, talked issues things proposing.
right.
learned friend said officials, “what' wrong?
could provide answer, sits statute book section 123 levelling- regeneration act 2023.
hope future government best implement, shall certainly encouraging.
conclusion, say.
always article faith “they”, “us”.
things want fix change,.
karl popper put it—i jealous many things, jealous right.