always article faith “they”, “us”.
things want fix change,.
karl popper put it—i jealous many things, jealous right.
member barking london school economics still teaching: “progress depends, watchfulness efforts, clarity conception aims reasonableness choice.
instead posing prophets, must makers fate.
great honour last back benches debate.
heard great emotion many people, realise wrench many people leave.
honour serve, particularly serve member hendon.
intimately involved eight parliamentary elections past 28 years.
many ways, seats, great achievement someone elected.
marginal seats achievement.
ones changed governments.
thank constituents hendon electing four occasions.
last election, received 26, 878 votes, highest number conservative votes constituency since 1935.
sometimes irked first elected 2010 majority 106 20, 000 people elected, others sitting different benches received fewer votes huge majorities.
feel quite right.
every member present claim constituency different everyone else', hendon—just like london—is diverse.
someone born grew south england never saw person colour age 12, hendon come great shock, taught huge amount.
large jewish constituency, large muslim constituency, hindus, largest chinese community outside soho manchester, largest iranian community whole country.
many issues connect different religious groups, always campaigned, also huge amount diversity local economy.
seen huge development, meaning boundary changes applied make difference.
previous conservative council, councillor, introduced development created stonegrove estate, grahame park estate, beaufort park, west hendon, upper fosters peel centre.
made homes people local area, grateful.
said, worked issues brought communities together, reason focused jewish community small number country—about 300, 000. number muslims country like million, voices heard different members place.. friend member brigg goole( andrew percy) raised issues concern many constituents—issues antisemitism education—but pleased week, lord pickles published report alderney expert review, laying rest issue concentration camp british soil second world war.. friend member brigg goole seen things well.
particular issue concern constituents israel, understandable.. friend visited israel weeks october attacks.
visited kfar aza, wish every member could experience.
said,.
friend said could take pictures day, told must.
bert hardy photographers went bergen- belsen concentration camps, said, “we go take pictures, world knows really happen.
people saying happen, assure, madam,.
would one hawkish members wants see issue gaza resolved, believe ceasefire would achieve.
want see deaths side, members said recently debate 30, 000 civilian deaths, tried challenge.
know many people civilians many hamas fighters—the foreign office said made prediction number—but know 80% people gaza support hamas, hamas got removed.
decision ireland, norway spain week recognise independent palestinian state wrong, allows conclusion emerge terrorism works, cannot allow.
simply impossible recognise state never existed meaningful form, exactly countries recognising?
gently say premiers spain ireland never particularly recognised minority communities.
right.
friend member maidenhead( may) said never ask question place know answer.
occasion asked former prime minister—now lord cameron—if would visit israel.
say one best experiences moment visited lord cameron suite king david hotel.
walked past guys machine guns guarding, sat drank whisky.
say different sitting throne saddam hussein' palace baghdad—of course, without saddam hussein, whisky.
lived extraordinary period.
people often ask, “what best part mp?
find easy answer: people, particularly constituents.
stories tell sometimes heart- wrenching, often annoying, regularly amusing always interesting.
great people working constituency—some political,.
particularly think people like val duschinsky hugh rayner, work hendon association, well rabbi ginsbury, simon rea mushtaq rehman, respective leaders religious communities.
activists rupa monerawela, richard nash manubhai makwana great support.
also individuals ari leaman, done much teenage community, lorraine bushell grandparents' association.
asked biggest mistake ever made member.
easy answer: military action libya, walked past.
friend member basildon billericay( baron) thought, “how' going explain' voting?
created failed state, significantly contributed current immigration asylum crisis.
biggest mistake, bitterly regret.
right.
member barking( dame margaret hodge) said mp used, correct.
several years ago boat skipper said, “what said living?
said, “i didn’t.
long, one crew said, “well, can’t bad member.
still vital member; come recognise.
leave one note particularly sad.
30 years, complained sewage rivers seas.
much changed last 30 years; changed government implemented scheme monitoring amount sewage goes rivers seas.
lib dems making central plank election campaign.