making people' lives better, don’t politician.
sad see take seat, honour tony' memory serving constituents way served, people heart politics.
rise speak briefly sanctions,, congratulate.
member blackpool south( chris webb) excellent maiden speech.
privilege give final speech back brilliant first speech.
although sure conservative central office ideas, hope first many speeches gives house.
place matters terms way competes adversaries challenge around world.
government foreign, commonwealth development office, embassies departments.
important shows resolve.
colleague house pleasure travelling government' business overseas know, routinely beaten ministers foreign countries things said benches.
therefore, resolve house give resolute support government day foreign policy enormously important.
employment military, great pleasure work past four years, way pull levers government achieve effect, hard soft power, around world.
therefore, back end, important measures today right put cross- party consensus.
personal circumstances mean cannot later today,, hope indulge say one two quick thank yous draw parliamentary account close.
segue strategic international, wish, first, thank ministerial colleagues pleasure serving past four years, gone incredible period challenge nation.
served alongside many made better person, expertise able teach, none right.
friend member wyre preston north( wallace).
worked alongside darkest moments nation faced generations, pandemic, kabul airlift russia' invasion ukraine, stick one proudest times life.
great honour serve alongside, secretary state.
also wish thank partner, family friends, particularly children, charlie tilly, love support past nine years.
thank staff, constituency office westminster.
thank wells conservative association support kindness.
thank constituents sending; whether voted, representing huge privilege.
know well,, public discourse changing worse toxicity means requires real bravery come sit benches.
great protector house courage sit green benches, speak opinions constituencies, try make positive difference represent country large.
thank leadership guidance difficult.
thank support—and occasional bollocking gone long dispatch box.
thank colleagues, sides house.
disagreed, always courtesy respect.
enough people beyond place see way affairs house mostly conducted., wish good fortune success arrive july—in particular, successor new seat wells mendip hills—having returned represent communities make difference behalf country, incredibly challenging times.
great pleasure real honour serve.
sad day.
call scottish national party spokesperson.
congratulate.
member blackpool south( chris webb) maiden speech.
normally maiden speech, stand say “i sure new member doughty campaigner constituents, sure week!
wish best hope returned place.
also send best wishes son wife portia.
spouse politician probably worst job world.
incredibly difficult cannot imagine rollercoaster past weeks, send solidarity particularly dealing joys otherwise young child look.
congratulate.
gentleman.
mind,, would like offer brief thank yous; probably speaking tribunals measure later, would appropriate time, given mood house.
thank colleagues longer place election.
first, thank.
friend member glasgow north( patrick grady), time leader chief whip snp.
confidante rock.
many late- night sessions planning parliamentary mischief, least advance snp walk- think number people remember well.
appreciate everything time.
thank.
friend member glenrothes( peter grant), probably someone remembered setting heather fire place, done absolutely everything needed done everything asked, dealt incredibly technical legislation always words advice whenever needed.
also thank right.
friend member dundee east( stewart hosie), place long time; stepping back frontline politics sure snp.
similarly huge source advice, although good- natured disagreements, huge respect everything done, particularly snp whole, doubt carry.
personal note, thank.
friend member paisley renfrewshire south( mhairi black), one closest friends place whose departure quite reconciled sure ever get.
miss incredibly; intend come back place.
miss huge amount.
specific debate sanctions regime,.
friend member glasgow central( alison thewliss) today done huge amount work, sure members across house recognise, particularly issues beneficial ownership scottish limited partnerships.
concerns relation sanctions legislation represents good step closing loopholes friends colleagues raising.
2022,, 300 scottish limited partnerships started, four started scots.
campaigners scottish limited partnerships massive concerns still slp regime fact used money laundering significant numbers.
despite called scottish limited partnerships, technically nothing scotland, need westminster take action.
would great whoever next government could crack abuses slps.
pleased action taken beneficial ownership think yet.
need ensure# sanctions regimes everything associated applied appropriately.
know actually owns something, difficult say cannot.
progress made companies house issues mentioned,,.