congratulate.
friend member blackpool south( chris webb) brilliant maiden speech.
learned wife called portia.
quite appropriate discussing justice bill, given portia gave one famous speeches justice “the merchant venice”: “the quality mercy strained; droppeth gentle rain heaven upon place beneath.
twice blessed; blesseth gives takes”.
glad aptly reminded wife' name course speech.
congratulate, sure seeing soon—without complacent way electorate.
divide house measure.
given state backlog impacting coronial system, sensible measure opposition contest today.
however, worth discussing briefly reasons backlog government' complete inability get grip aspect justice system.
14 years conservative rule, significant, cases, record high backlogs across whole courts tribunals system.
victims families waiting years answers justice.
become “department justice delayed”, know means.
labour work pace tackle backlogs grinding justice system halt, restore public confidence justice system, seek divide house measure.
, hope catch eye later today' proceedings order thank others, confine remarks measure congratulating.
member blackpool south( chris webb).
sensible measure, delighted see.
friend minister, constituency neighbour—at least couple days—in place treasury bench.
know justice committee published substantial report coroners time ago, recently follow-. measure wise sensible, broader issues need tackled coronial system.
hope either.
friend minister—if come back government—or future government look report, one thing done need tackle root problem coroners system, piecemeal sits outside rest normal judicial framework.
hope future government revisit recommendation move national coroners service.
would ensure greater consistency service provided bereaved families right across country, currently case.
would small investment would right thing., course, role juries, particularly important matters.
welcome changes government made representation families inquests,,, hope go, particularly state agencies public bodies concerned.
sensible measure right direction, hope grasp nettle proper national coroners service—something recommended overwhelmingly evidence justice committee championed chief coroners pleasure working, honour judge mark lucraft recently retired honour judge thomas teague.
done fantastic job chief coroners, want pay tribute.
may begin echoing comments chair justice committee,.
learned friend member bromley chislehurst( robert neill)?, pay respects leadership committee best part decade—we see much change churn place.
pay tribute knowledge, experience, humanity, enthusiasm, ability get things done justice committee, privileged member last 18 months, bring positive change many aspects justice world.
doubt, whatever next professional career, continue make great waves touched way justice system.. learned friend said, part justice committee' work included looking coronial system—first, 2011, recently, last year.
looked aspects coronial system, least impact covid ability function way would want.
minister right take pragmatic approach providing breathing space capacity within coronial system, many cases need move courts timely compassionate way able.
alluded,, course, many issues need addressed.
unfortunately, due sudden end, report justice committee cusp producing government form correspondence gone department.
hope looked carefully next six weeks ministers, still post, well officials,, whatever hue next government happen, put straight table next minister—hopefully, still.
friend sitting front bench—so lose momentum, hopefully, report able achieve.
agree.
gentleman, select committee colleague, said chair committee,.
learned member bromley chislehurst( robert neill).
everyone knows good friend mine.
co- chair-
party parliamentary group miscarriages justice, brilliant champion miscarriages.
hope.
gentleman agrees.
learned member missed dreadfully house commons.
indeed, house, bob standing?.
gentleman, friend, first select committee chair back 2008, joined children, schools families committee—a baptism fire, turned.
fortunate enough serve number excellent chairs years.
wish well whatever comes next varied colourful life sure lies ahead.
detail behind statutory instrument needs continued attention ministers ministry justice.. learned friend member bromley chislehurst touched need look potential unification service, funding model, resourced—we want imperil rule law making service unworkable—potentially need inspectorate know well service functioning, minister rightly said, ensuring put bereaved families heart process.
hope measure part enabling many changes take hold ensuing years., know, second time around parliament—often called retread, unfortunately—but, unlike arnold schwarzenegger, time back.
last time standing place, want take opportunity thank team support friendship 14 past 16 years.
also thank staff cheshire, eddisbury, crewe nantwich previous seat: roz, dan, lynn, joel, amy quite others came, including sean, recently got candidates list suspect reasonable chance finding seat, still 100 yet find candidate.