last opportunity general election; taken, risked lifetime answer obscure pub quiz question.
relish getting back doorsteps speaking fellow residents.
thank predecessor scott benton staff work support local residents.
also thank gordon marsden personal support tireless work blackpool south 22 years service.
gordon still fondly remembered recognised huge contribution constituency pursuit everyone access lifelong learning.
would today without two teachers inspired supported young student undiagnosed dyslexia.
helped get hull university road chamber.
stephen conway ken winstanley, thank.
would also like pay special tribute anne hoyer, labour giant fylde coast sadly lost last week.
first blackpool constituency created 1885, decade opening railway began bring influx visitors town.
1945, separate blackpool south constituency created; became clear identity.
home famous pleasure beach, blackpool tower three piers.
beaches golden sands, locals would argue, best ice cream found anywhere notarianni', served tourists locals since 1928.
child tourism, mum moved blackpool become redcoat 80s, also child public service.
dad blackpool postie wanted help support fellow workers royal mail, bt others throughout communication workers union.
thanks last labour government, mum able retrain free became early years teaching assistant primary school—her dream job., paternal nan, val harman, scout leader dedicated life inspiring young people; paternal grandfather, brian harman, local independent councillor, 83 years old, still heavily involved local community centre burntwood; paternal grandfather, dougie webb, served world war two, fighting fascism europe africa, guarded winston churchill chequers—all public servants.
tracing paternal grandmother' history, amazed find deep family' public service roots go.
discovered 14th great- grandfather, edmund moody, saved life henry viii.
king, hunting hawk, tried reach ditch pole, broke.
edmund, footman king', leapt water saved drowning.
sadly, £6 year pension land received reward stretch far enough help descendant, nan margaret webb, tough life growing liverpool.
raised stories brave footmen saved kings, stories nan sisters, wore newspapers shoes battled tb wartime without nhs.
grit, determination welfare reforms progressive labour government, nan granddad able move one first council houses built blackpool ’50s, grange park.
went run small business blackpool' famous abingdon street market.
grown without proper healthcare, knew value nhs vital protect.
make mission place memory.
since pandemic, blackpool seen record numbers visitors rightly returning beloved seaside town, much offer, tourism recovery central town' future, time focus recovery communities beyond prom.
years austerity, cost living crisis, often, town proud call home recognised sharp end statistics poverty, crime, mental ill health, low life expectancy.
work tirelessly communities—hopefully next, too—and hope prove politics power change people' lives.
heartfelt thanks go people blackpool south, put trust may elected blackpool born bred member.
hometown' motto “progress”.
town pioneered municipal street lighting, electric tramways modern tourism working classes continued forge ahead, even deep spending cuts.
blackpool south labour mp.
hope imminent labour government, fight make sure progress possible everyone blackpool, inspiring next generation.
economic stability, families blackpool south, third children live poverty, choose heating eating.
cuts nhs waiting times mean blackpool south, people twice likely die heart disease age 75 people wealthy areas, able see need.
hundreds police streets mean blackpool, weapon knife offences increased 400% since 2015, safety restored communities.
painful statistics tell half story.
anyone blackpool tell look behind headlines, beyond bright lights illuminations, find real story town.
alive grassroots creativity culture, thriving lgbtq+ community, wealth fascinating lives could lived blackpool.
story community resilience, people, little, always willing give someone else less.
wealth community organisations charities working hard improve lives blackpool south.
dedication town, would like thank counselling community inspirational founder stuart hutton-
brown; blackpool food bank; fylde coast women' aid; reclaim blackpool; skool street; blackpool street angels; boathouse youth; friends stanley park; st peter' church soup kitchen; many others numerous mention.
closing, would standing today without support good friend mentor, tony lloyd.
tony incredible northern labour parliamentarian sadly lost start year.
“for, politics people, tony told.
“it' sense human solidarity matters.'
making people' lives better, don’t politician.
sad see take seat, honour tony' memory serving constituents way served, people heart politics.
rise speak briefly sanctions,, congratulate.