important addition sanctions toolkit.
instrument provides ministers flexibility apply new measure case-- case basis.
government ensure measure targeted operates alongside' full suite sanction powers.
instrument also enables government issue licences persons allow undertake activity otherwise prohibited.
foreign, commonwealth development office working closely department business trade, companies house insolvency service implementation measure.
si also clarify sanctions enforcement remit majesty' revenue customs.
hmrc well- established responsibilities enforcing trade sanctions capacity customs authority.
recent years, however, scope trade sanctions evolved beyond import export prohibitions, include matters outside hmrc' customs remit sanctions stand- alone services.
last december, government announced decision establish office trade sanctions implementation, within department business trade, order enforce new types measures civil law.
starts operating, otsi also able refer serious offences hmrc criminal enforcement consideration.
hmrc continue civil criminal enforcement responsibility sanctions within customs remit.
legislation needed clarify sanctions measures hmrc solely responsible enforcing investigate referral otsi another civil enforcement organisation.
sanctioning shadow fleet issue great importance foreign affairs committee, thank government introducing really important legislation.
may also thank,, support foreign affairs committee, put record thanks incredible committee incredible honour chair?
thank particular clerk, chris shaw, truly incredible, well rest committee, wonderful.
behalf committee, also thank government done ukraine, showing leadership means ukraine still standing fighting.
right.
friend minister confirm tackling money profits going russian coffers, violations maritime law, today' sanctions important government showing yet always stand ukraine?
thank.
friend intervention, indeed, kind words towards huge amount work behind scenes enable bring forward rolling level sanctions legislation, continued degrade putin' ability fund war.
believe sanctions across piece taken £400 billion capabilities.
continuum, today' legislation continues.
absolutely right.
sanctions continue tools help many ways keep ahead wish harm wish support putin illegal war ukraine, continue hunt restrict capacity.
minister worked various things years.
parties passionate sanctions still extremely worried certain significant people country.
recent article times suggested hereditary peer house lords main channel russian money helping certain political factions country.
time something upper house, seems small group pro- putin members?.
gentleman, says, incredible champion supporter work cross- party keep ahead sanctions.
know frustrating, always say, people pass evidence sort individuals consider supportive enabling putin, regime military activity teams fcdo, look day, day able bring forward package evidence would withstand judicial review.
stand ready.
never comment taking might come next, teams working flat look evidence wherever.
continuum.
say members house widely frontline working businesses; see areas believe happening, bring information.
minister accept evidence earl oxford asquith think urgently considered careful worried sanctions?.
gentleman would like write later today, make sure team looks information soon possible.
order.
know final day.
member huddersfield( sheerman), still rules house critical members another house.
could still use caution, even last day house?
thank,.
legislation needed clarify sanction measures hmrc solely responsible enforcing would investigate referral otsi.
therefore establish consistent approach enforcement trade sanctions.
facilitate hmrc otsi working close partnership robustly enforce trade sanctions russia target countries using civil criminal powers.
financial sanctions side, statutory instrument also includes new obligations persons designated belarus regime report assets, hold control worldwide person relevant authorities.
measure another step improving transparency assets owned, held controlled designated persons strengthen ability hm treasury' office financial sanctions implementation—ofsi—to implement enforce financial sanctions.
importantly, measure act dual verification enabling comparison disclosures designated persons existing reporting requirements bite firms financial institutions.
new requirement, government able penalise make deliberate attempts conceal assets escape effects sanctions.
equivalent reporting obligation placed designated persons russia regime december 2023.
extension requirement belarus ensures alignment russia belarus regimes, particularly vital given frequent overlap belarus russia sanctions regimes co- operation two relation russia' invasion ukraine.
also included several sanctions belarus export- called battlefield goods, include goods electronic equipment, integrated circuits firearms aerospace technology.
new measures prohibit import belarusian aluminium uk—both metal aluminium products.
aluminium products sector strategic importance belarus top export.
although nexus belarusian economy limited, signalling impact sanctions belarus, remain, important.
keep sanctions constant review reserve right introduce measures lukashenko regime continues feel consequences lack respect human rights support putin' war.