member cardiff west( kevin brennan), usual channels work short timeframe ensure able proceed bill today.
pleasure serve opposite shadow minister.
knows huge respect fondness.
notwithstanding six weeks fro suspect may election, want put record genuinely wish well future.
report house lords, strengthened measures victims make clear compliance code optional bolster measures hold agencies account delivery.
also introduced measures give stronger voice victims offenders whose conditional release considered mental health tribunal, make clear victims signed non- disclosure agreements make disclosures much- needed support services without fear legal action, raise threshold disclosure counselling notes victims disclosed substantial probative value.
also tabled amendment place yesterday create new ground within article 17 general data protection regulation specifically victims stalking harassment request deletion personal data related false allegations.
amendment help protect victims distress caused retention data.
put record gratitude tribute.
member walthamstow( stella creasy) raising issue campaigning, friend noble baroness morgan cotes pursuing place.
turn lords amendments part bill relating infected blood.
grateful, know country grateful, right.
member kingston upon hull north( dame diana johnson) tireless campaigning seeking expose tackle national scandal ensure victims receive support compensation deserve.
lords amendments three crucial things.
impose duty government establish- wide infected blood compensation scheme within three months royal assent; establish new arm' length body named infected blood compensation authority deliver compensation scheme; impose duty government make interim payments £100, 000 estates deceased infected people previous interim payments made.
grateful minister work done amendments, could ask final group received penny—the parents lost children children lost parents?
government announced additional £210, 000 infected, paid within 90 days.
timescale payments people received anything yet.
help house understand payments made?
grateful right.
lady, know.
member glasgow south west( chris stephens) raised similar questions previously.
know right.
lady others correspondence right.
friends prime minister minister cabinet office.
questions raised complex detailed.
understanding robert francis spending june conversations communities victims families, work detail answers questions basis families communities want see, rather minister anyone else pre- empting.
one key lessons, hope, government house taken work right.
lady done need listen affected, robert. want pre- empt dispatch box.
rose— suspect right.
lady want enlarge point speech, course let come back.
grateful.
gently point minister brian langstaff told government april 2023—over year ago—to get make payments.
say work could undertaken period get point payments could made quickly, regrettable happened.
entirely note, house country heard, points made right.
lady.
participated statement prime minister subsequent statement minister cabinet office, set work undertaken pace make things move forward.
see bill hugely important step forward, look forward robert francis working pace ensure views affected genuinely reflected detailed answers questions right.
lady posed.
government amendments demonstrate absolute commitment delivering long- overdue justice victims.
many people, whether infected affected, seen life chances taken away, watched loved ones die needlessly, endured terrible stigma, none ever happened.
hope, inquiry' report published firm commitment compensate touched scandal, infected blood community know cries justice finally heard.
said, lot tribute right.
lady' work.
government also tabled amendments make reforms provisions serving imprisonment detention sentences public protection.
reducing qualifying period two years convicted aged 18. also allow secretary state discretion decide recall effect two- year automatic licence determination period, well requiring annual report laid support serving sentences.
grateful members houses constructive way engaged bill, delighted able complete passage ahead prorogation.
set detail motions bringing forward today response outstanding issues.
respect lords amendment 35, seeking amend measure issuing guidance victim support roles clause 18.
victim support roles operate across different settings, devolved.
senedd grant legislative consent measure previously drafted.
therefore tabling amendment duty issue guidance applies england reserved matters wales.
consequently removed requirement consult welsh ministers guidance issues.
grateful constructive discussions taken place relation important principles sit behind clause, aim improve consistency support services provided victims.
confident continue work together victims consistency across countries.
lords amendment 46 technical amendment move clause child victims domestic abuse right part bill.
accepted principle lords amendment 32, place duty relevant authorities co- operate victims' commissioner requested.