“do well, doubt not” motto borough tunbridge wells theme, 19 years ago chamber, side house, made maiden speech.
motto bad piece advice encouragement new member, tried take heart 19 years.
maiden speech said needed get a21 dualled, needed get new hospital built pembury needed help many people tunbridge wells, place associated prosperity, need.
, 19 years, got a21 dualled, got new hospital, privilege well pleasure help many thousands people difficulties help solve problems faced lives.
tunbridge wells town vigorous voluntary sector.
proud patron, president vice- president many organisations, tunbridge wells mental health resource, sea cadets hospice weald.
ability things people tunbridge wells, five consecutive general elections returned.
could stood election without support marvellous conservative association, first selected staunch support throughout.
friends well colleagues, grateful.
would like say big thank office teams supported.
thank current team, gallery today: diane talbot, oliver gill, remarkably young man helped draft get passed private member' bill make first time criminal offence sexually harass women girls public—that remarkable legislative achievement someone early career.
send love fiona lloyd williams, currently battling health difficulties; battled behalf constituents caseworker.
thank annie jack sam howard, newest members team, past rachel godfrey, matthew dickens, adam hignett, peter franklin, david mercier, alexine bullett joanna gunn supported marvellously., may thank kindness staff years, thank staff house, particularly select committee staff?
privilege chairing stimulating exciting committee: science, innovation technology committee.
weekly hearings height pandemic broadcast live national tv channels.
hearings—a certain one lasted seven hours—attracted audience millions.
privilege serving country government, would like thank brilliant civil servants.
benefited particular two marvellous principal private secretaries, alex williams jacqui ward, time secretary state.
thank special advisers, including jacob willmer, glenn hall, meg powell- chandler holloway.
finally, want thank family.
parents john pat counts, sharing excitement first elected place.
thank amazing wife helen three children, every one unique talented different.
allegra, leila peter, whole lives, almost, spent coming place weekends taken constituents—i could done without.
pleasure honour serve country well constituents, could done people tunbridge wells returning place.
son milkman middlesborough.
first person generation family educated beyond age 16.
able done place government entirely people tunbridge wells, express gratitude returning place.
650 constituencies country, defer words wells, contemplated tunbridge wells said: “tunbridge wells tunbridge wells, really nothing like upon planet.
call richard bacon.
thank,, thank, madam, slide gracefully chair.
pleased see.
disappear,, thank everything done.
tremendous time, like many others, grateful.
hope see long.
madam, enormous pleasure serve chairmanship.
know cannot say madam chairman, know would liked yesterday, like things properly house.
say “you”, referring, anybody else.
would like thank south norfolk constituents sending six successive general elections.
want thank private secretary office manager tracy reeve 27 years outstanding service, south norfolk constituents 23 years mp four years private secretary predecessor john macgregor, lord macgregor pulham market.
know
well, madam, served special adviser many years ago, either house.
know tracy reeve, private secretary many years lord macgregor left commons, know constituency south norfolk well, great pleasure finish debate chair.
nothing done last 23 years south norfolk constituents would possible without tracy reeve, enormously grateful service.
morning lying bed wife catherine dog beaufort, made comfortable using well- known “commando crawl non- existent space” technique spaniels famous—by way, wife get cross mention dog calouste.
lying patting head thinking wanted say, reminded story heard colleague tea room day.
conservative member, attended conservative candidates' weekend selection process, said heard one would- candidates opine point becoming mp unless one became minister.
one hopes learn quite lot ever gets anywhere near place—if all—because, plainly, completely incorrect.
colleague' story reminded another one, particularly week finally righted long- standing injustices infected blood scandal—i remember alistair burt standing around talking end 2017, recently relation length scandal—and post office horizon scandal.
remember, left public accounts committee 2017, 16 years, tony collins, renowned computer journalist, telephoned.
luckily, involved matters housing, james arbuthnot, many others place, took seriously.