30 years, complained sewage rivers seas.
much changed last 30 years; changed government implemented scheme monitoring amount sewage goes rivers seas.
lib dems making central plank election campaign.
advised mps voted super- sewer london, good record issue.
opinion, eu directive never fit purpose, ministers repeatedly claimed water quality improving, simply; way water quality measured.
claims lead conclude kind behaviour ministers witnessed contaminated blood scandal.
elected continuously last 22 years —for last 14 member hendon—has taken huge toll.
decided step, would change thing.
looking forward ameet jogia, conservative candidate, taking forward achieved.
born constituency local candidate.
thank staff work done last years.
alone, undertaken 60, 884 pieces casework.
good staff remained friends, beginning laura pike, hannah evans, ness hirst katherine toone, eamonn walsh, george bose, carolynne fisher steve martin, volunteered, hilary smith, last 16 years.
really true public servants.
said, ones ensure work actually completed.
course, cannot forget maximus decimus meridius—my jack russell, max—who still attends occasions.
enabled concentrate animal welfare issues., spirit roman language, say: veni, vidi, vici.
begin today' business, would like pay tribute dame eleanor laing dame rosie winterton—[. members: “hear, hear.]
—who indicated seeking- election house.
dame eleanor decade succeeded chair ways means elected.. members may aware well role presiding chamber, office comes wide range responsibilities, including convening panel chairs, responsibility westminster hall, things delegate want.
[ laughter.]
thank, eleanor, service given.
dame rosie became 2017 serving opposition chief whip 2010.
used deep knowledge inner workings place great effect chair given tip- offs needed.
like put record personal gratitude, sure, gratitude members service house long distinguished parliamentary careers.
know keep touch, cannot thank enough help support given.
personally thank done.
achieved lot difficult time.
share one thing house.
one thing said would never, ever get involved saying women wear chamber—that beyond.
dress tsar eleanor.
rules eleanor' enforced eleanor.
never want take role, thank choosing women wear.
complaints, address eleanor!
thank done.
nigel, stay, say nothing.
want say—it record—thank.
[. members: “hear, hear.]
enjoy careers—i sure will—and let hope far away future.
point order,.
well, sure take one, give dr thérèse coffey.
want thank,, done.
extraordinary one, given situation went covid.
way continued function truly innovative, recognising challenges time.
many people standing.
one, speaker—i hope- elected house— conscious today opportunity valedictory messages.
point order really trying make understand today' final debate work.
hope opportunity everybody speak, priority given making valedictory speeches, chance,, constituency mps want raise issues.
would grateful guidance debate likely start finish.
wish could give answer.
unfortunately, control lords.
maybe would helpful house.
[ laughter.]
information comes real time, update house.
things get.
absolutely right preference given members standing.
think time would expect.
look like early finish members today.
knows, think could running pm, time,, say, give preference stepping.
let say members stepping: thank part.
thank done.
going lose good friends.
sides house, experience leaving, sad, wish well next part careers.
presentation first reading( standing order.
57) bob seely presented bill establish regulator ferry services operating solent; make provision powers duties regulator; connected purposes.
bill read first time; read second time friday july, printed( bill 231).
beg move, sanctions( eu exit)( miscellaneous amendments revocations) regulations 2024( si, 2024,. 643), dated 14 may, copy laid house 15 may, approved.
recent years, transformed use sanctions.
deployed sanctions innovative impactful ways, including response russia' invasion ukraine.
taken rigorous approach, carefully targeted deter disrupt malign behaviour, demonstrate defence international norms.
statutory instrument covers several measures strengthen sanctions regimes across board allow continue work already implemented across government.
run measure turn.
first, october 2023 government added new type sanction, director disqualification sanctions, sanctions anti- money laundering act 2018.
instrument uses power amend' autonomous sanctions regimes, mean government apply individuals designated regimes.
offence designated person subject new measure act director company take part management, formation promotion company.
prevent sanctioned deriving benefit economy.
important addition sanctions toolkit.
instrument provides ministers flexibility apply new measure case-- case basis.
government ensure measure targeted operates alongside' full suite sanction powers.