need ensure# sanctions regimes everything associated applied appropriately.
know actually owns something, difficult say cannot.
progress made companies house issues mentioned,,.
friend member glasgow central would make clear things gone far fast enough reform companies house., transparency.
minister speaking, much stressed transparency sanctions regime, pleased moves improve transparency.
clearly, opposing si today—i think good thing—but still done ensure sanctions regimes work appropriately, people able directorships ownership, money launder make money, designated responsible aiding war crimes human rights abuses, cannot.
increase transparency people cracked.
lastly sanctions, still concerned government slow increase number individuals sanctioned.
jurisdictions significantly higher numbers individuals sanctioned, particularly areas russia.
appreciate number statements government made number actions taken, particularly around ukraine hard work done support people, know appreciated people ukrainian government.
however, still think could done ensure place saying russia, “your actions inappropriate, going hit hurts financially increasing number individuals sanctioned—who subject financial penalties inability move money companies islands.
thank minister bringing si forward today, make clear snp absolutely supportive.
following election, look forward significantly work done tighten loopholes increase number individuals subject sanctions.
question put agreed.
resolved, sanctions( eu exit)( miscellaneous amendments revocations) regulations 2024( si, 2024,. 643), dated 14 may, copy laid house 15 may, approved.
beg move, draft coroners( suspension requirement jury inquest: coronavirus) regulations 2024, laid house may, approved.
address purpose statutory instrument, would also like congratulate new.
member blackpool south( chris webb) maiden speech.
efforts avoid subject pub quiz, honourable though, may slightly forlorn: cannot recall many occasions.
member made maiden speech day rose next election, suspect may still subject pub quizzes future.
instrument important part government' ongoing support coroner services continuing recovery covid- 19 pandemic.
extends two years disapplication statutory requirement inquest death involving covid- 19 held jury, practical benefits coroner service.
although real- time impacts covid- 19 diminished, inevitably delayed coronial context, inquest backlogs—some built pandemic order manage wider pressures—continue worked.
natural covid-
19 deaths would normally reported coroner.
however, cause death unknown suspicious occurred state detention, covid- 19 may suspected contributing factor.
save provision seeking extend, section coroners justice act 2009 would require inquest deaths held jury, covid- 19 notifiable disease.
minister may aware, two tragic cases constituency involving inquest.
think time modernised whole system gave resources?
somebody lost loved one, waiting five six years never getting resolution good.
time looked process training something bit faster people?
thank.
gentleman question, take opportunity say farewell.
leaving loss house.
makes good point.
proposed measures combat talks, wider possibility review time moves.
want coronial inquests carried expedited quickly possible.
part covid-
19 easements, coronavirus act 2020 removed requirement inquests deaths held jury, resulting resource pressures coroner services, throughout pandemic.
support continued pandemic recovery coroners' courts, sanctioned replacement 2020 emergency measure provision judicial review courts act 2022 amend 2009 act, purposes jury requirement inquests relating notifiable disease, covid- 19 count notifiable disease.
prevent coroner calling jury covid- 19 related inquest
; retain discretion, inquest.
2022 act provision includes safeguards ensure covid- 19 inquests treated differently permanent basis.
extension limited two years, subject parliamentary approval, must justified assessment impacts coroner services, provision expire.
evidence need extension provision, ministry justice asked coroners england wales estimate usage disapplication provision since june 2022 assess impact case management extended.
response rate around 11%, even among small number coroners, estimated provision removed requirement jury around 530 inquests past two years.
without, even small sample would increased annual number jury inquests across england wales—typically around 470—by 50%.
half respondents predicted significant impact case management provision allowed expire., liverpool wirral senior coroner put, “for day listing inquest without jury, takes week' listing jury”.
wider context important.
concerned impact inquest backlogs bereaved,.
member huddersfield( sheerman) highlighted.
extension measure two years support coroners continuing efforts reduce backlogs, thereby promoting government' objective putting bereaved heart coronial process.
mean, subject assessment closer time, expect future justice minister need seek' agreement extension june 2026.
may,, put record thanks,, speakers looking interests?
congratulate.
friend member blackpool south( chris webb) brilliant maiden speech.
learned wife called portia.