hope measure part enabling many changes take hold ensuing years., know, second time around parliament—often called retread, unfortunately—but, unlike arnold schwarzenegger, time back.
last time standing place, want take opportunity thank team support friendship 14 past 16 years.
also thank staff cheshire, eddisbury, crewe nantwich previous seat: roz, dan, lynn, joel, amy quite others came, including sean, recently got candidates list suspect reasonable chance finding seat, still 100 yet find candidate.
selected, wish campaign extremely well, candidate successor, aphra brandreth, standing new seat chester south eddisbury.
first-
class candidate.
much hope able join colleagues general election.
characteristic modesty,.
friend mentioned significant contribution justice committee minister, contribution family made justice system.
everybody knows work, brother father deal compassionately humanely go prison.
absolute role models.
deeply grateful friendship support, wish best future.
extremely grateful.
learned friend.
probably ought declare interests, register, least brother' chairmanship prison reform trust.
see.
true clearly gene timpson family makes want reach beyond family help others, whether fostering helping ex- offenders work.
something, beyond, want continue.
finally, congratulate.
member blackpool south( chris webb) excellent maiden speech.
took back mine 2008, nerve- racking moment, delivered superbly.
wish family best.
young child first came, actually another young child came again—it obviously route success place.
want thank family: late mother alex father john, inspiration guidance given, wife julia, four children, sam, elizabeth, lydia nell.
hope see bit, hope right thing.
question put agreed.
point order,.
wish raise statement prime minister made figen murray, mother martyn hett, murdered manchester arena bombings.
walked 200 miles manchester london mark seventh anniversary week terror atrocity.
prime minister rightly met figen, o’clock wednesday week.
know,, figen campaigning martyn' law several years, fact gave evidence home affairs committee pre- legislative scrutiny draft terrorism( protection premises) bill.
published pre- legislative scrutiny report july 2023, response government despite usually requirement response within two months.
prime minister told figen lunchtime wednesday bill would rushed summer recess—that pm, understand.
explanation,, prime minister would say four hours later called general election—clearly, bill could rushed summer recess—and fact misled figen murray?
first, must careful language use.
knowledge information conversation took place.
speculate happened, know right.
lady would expect speculate.
however, put record, think leave.
suspend house.
division bells ring warn members five minutes house returns.
sitting suspended.
resuming— king' recommendation signified.
motion made, question put forthwith( standing order.
52()(),, purposes act resulting victims prisoners bill, expedient authorise payment money provided expenditure incurred virtue act minister crown.
( mike wood.)
question agreed.
motion made, question put forthwith( standing order.
52()(),, purposes act resulting victims prisoners bill, expedient authorise making provision act relation income tax, corporation tax, capital gains tax, stamp duty stamp duty reserve tax connection transfer property, rights liabilities scheme act.
( mike wood.)
ordered, proceedings consideration lords amendments victims prisoners bill shall considered following order: lords amendments 35, 46, 32, 33, 47, 54, 98 99, 106, 31, 34, 36 45, 48 53, 55 97, 100 105 107 143.( mike wood.)
consideration lords amendments must draw house' attention fact financial privilege engaged lords amendments 33, 44, 56 60, 63, 64 142.
lords amendments agreed, cause customary entry waiving commons financial privilege entered journal.
beg move amendment() lords amendment 35.
convenient discuss: lords amendment 35, government amendments()().
lords amendment 46, government amendment().
lords amendment 32, government motion disagree, government amendment() lieu.
lords amendment 33, government motion disagree.
lords amendment 47, government motion disagree.
lords amendment 54, government motion disagree, government amendment() lieu.
lords amendments 98 99, government motions disagree, government amendment() lieu.
lords amendment 106, government motion disagree, government amendments()() lieu.
lords amendments 31, 34, 36 45, 48 53, 55 97, 100 105, 107 143.
privilege open debate bring victims prisoners bill back house, slightly larger robust—a description fear, nine years place, could apply physique.
series amendments made place believe strengthen intentions behind bill.
outset, express gratitude shadow minister,.
member cardiff west( kevin brennan), usual channels work short timeframe ensure able proceed bill today.
pleasure serve opposite shadow minister.
knows huge respect fondness.