pleasure speak third reading.
important, animal welfare( kept animals) bill set aside, commitment made bring legislation forward, key element.
key element manifesto commitment fulfil, frankly house stop bleating element.
get aspects done.
taking private member' bill covers one elements kept animals bill.
playing tit tat.
something really matters, welfare animals, really important stage.
minister read litany achieved time office.
one person cannot speak debate.
friend member west dorset( chris loder), took animal welfare( sentencing) act 2021 support government.
chief executive rspca said, monumental moment animal welfare legislation, empowering courts hand sentences accurately reflect seriousness crimes.
strongly support bill.
say house, house, simple, straightforward bill could get end march done easter, without question.
moment add elements left, right centre.
let keep simple keep manifesto commitments.
hope house lords respects house, look forward bill coming back becoming act end spring.
secretary state asked— recent progress made reducing backlog asylum applications.
steps taking reduce backlog asylum applications.
last year cleared equivalent 90, 000 legacy claims processed total 112, 000 claims—the largest volume two decades.
total asylum backlog lowest point since december 2022.
improvement processes continues, continue review improve accelerate decision making hereon.
grateful home secretary update, still four hotels around warrington housing asylum seekers.
give update closing hotels, also tell steps taking speed processing refugees hotels awaiting outcome claims?.
friend made important link speed asylum processing need asylum accommodation various forms, including hotels.
moving away using hotels type accommodation, thus reducing cost public purse, maintain recruitment levels improve processes speed processing seeing continued.
although cannot make commitments specific hotels.
friend' constituency, rest assured seeking drive number hotels rely.
constituent arrived 15 months ago interviewed, waiting year receive final response.
alone: according refugee council, 33, 085 asylum cases lodged last six months alone, putting ever strain broken system.
home secretary said legacy backlog going, recent cases? done deal?
improved processes increased number home office officials working issue mean legacy cases current ones dealt quickly, reduce need asylum accommodation types.
cannot comment individual cases circumstances different one,.
lady rest assured lessons learned increased speed processing benefit already system.
course, also determined drive number people come first place, reducing pressure asylum processing system.
call shadow minister.
shambolic incompetence government across every aspect disgraceful mismanagement country' asylum system knows bounds, today highlight particularly egregious example.
already knew number removals asylum seekers whose claims rejected collapsed 50% since labour left office 2010, weekend emerged home office lost contact astonishing 85%, 000 people identified removal rwanda.
earth, 250 asylum seekers gone missing?
home secretary drop smoke mirrors acknowledge rwanda plan extortionately expensive unworkable distraction?
adopt labour' plan recruit, 000 additional immigration enforcement officers new returns unit, system based common sense— order.
thank,., “thank you”.
get lot people totally unfair.
question, long, coughing get.
gentleman stop, continue.
signal need understand.. gentleman want particular back bencher get, ask please point, giving problem.
mask slipped.
labour party said even rwanda scheme successful, would keep.
shows labour members really think.
plan, commitment, even said something working would scrap.[
interruption.]
steps taking help reduce levels fraud.
apologies hesitation,.
busy listening heckling opposite difficult focus going.
question something proud.
fact fraud ruins lives, government managed get 13% year year, online offline.
extremely important continue ambitious agenda ensure continue cut fraud bring completely end.
would right.
friend agree key reducing levels fraud help people understand might fraud taken?
help people spot signs become victim first place?
question fraud becoming prevalent.
heard many different kinds fraud coming many different areas, weeks' time, hope, launch new comms campaign.
truth fraud affects many people many ways, trying make sure people know going claim help support need, make sure defeat pernicious evil.
simply resources expertise tackle fraud.
constituent still waiting charging decision five years victim fraud.
retirement ruined waiting police crown prosecution service make charging decision.
durham constabulary single forensic account.
minister believe,, lack specialist resources leading unacceptable delays justice?
completely understand.
gentleman' point, exactly government introduced new national fraud squad—which almost fully recruited, 400—and increased funding available forces fight fraud.
forces exceptionally well already.
avon extremely well city london police exceptionally well leading fraud nationally.
discussions scottish government recent changes legal migration rules.
home office engages devolved nations inter- ministerial group recognises nations varying immigration needs, reflected varied shortage occupation lists nation.
immigration, however, remain reserved.
possible operate distinct systems without effectively creating internal migration border system.
figures office national statistics revealed changes minimum income threshold family skilled workers disproportionately impact scotland.
median earnings west coast scotland £24, 700 year, far short even climbdown figure £29, 000. home secretary even consider policy would effectively cut migration parts scotland need would benefit inward migration?
government' position clear: changes introducing right thing.
numbers dependents seeing coming disproportionate.
opportunity, review composition immigration salary list second phase, call evidence, exactly debates views made known.
call scottish national party spokesperson.
home office' knee- jerk policy raise threshold sudden partial reverse ferret bring slightly back caused huge amount distress people islands know future holds families.
equality impact assessment carried policy, well affecting scotland, disproportionately affect women?
announced changes, home secretary made commitment lay information projected volumes house library.
seems.
lady criticising government taking steps taken say clearly changes applied retrospectively.
think right thing provided reassurance people.
ultimately, need get net migration control think pragmatic sensible package take forward.
answer question put minister.
equality impact assessment carried policy?
recognition wage levels scotland relation policy?
cannot tell.
one constituents tells worried spouse, works legal administrator, coming australia.
also, man worried nephew partner never able return canada want come back live scotland, many guilty falling love somebody government consider wrong nationality.
minister apologise chaos policies caused?
position set.
think number people coming country way sustainable taking forward pragmatic, balanced package.
said, measures applied retrospectively, affect existing applications lodged.
average length time() thefts reported() first contact police last 12 months.
government take domestic burglary seriously,, year ago, obtained commitment police attend every residential burglary.
delivering results, according crime survey, residential burglary fallen% year year.
thank minister response.
2022, cost rural theft south-
west rose 16.% year.
minister made assessment success new national rural crime unit improving police contacts victims rural theft?
agree combating rural crime extremely important, national rural crime unit designed exactly.
also legislated, course, implement legislation ensure things like- terrain vehicles agricultural equipment marked fitted immobiliser.
overall domestic burglary fallen 57% since 2010.
progress department made implementing government' 10- year drugs plan “from harm hope”, published december 2021.
commitments drugs strategy delivered, including investing £300 million additional treatment capacity create 50, 000 extra treatment places.
also enforcing hard, closing, 000 county lines since 2019.
local police around weston- super- mare notable successes disrupting drug dealing supply, new dealers quickly take place old ones.
quantity drugs number addicts declining.
minister accept although enforcement education vital, enough solve problem, underlying legal frameworks use control dangerous chemicals addressed,?
enforcement important.
besides closing, 000 county lines, border force seized 19 tonnes cocaine year ending march 2022—the largest amount seized single year record.
already mentioned treatment.
important thing get people addiction entirely, investing much extra money treatment.
plans change legal framework.
drugs illegal reason.
highly addictive harmful,-- control public drug consumption jurisdictions liberalised significantly, california, san francisco, something want see country.
seeing escalating consumption movement drugs northern ireland, drugs coming england republic ireland.
discussions minister republic ireland ensure stop drugs crossing border?
want stop coming england,.. gentleman raises important point.
course, one feature island ireland essentially border republic ireland northern ireland, alluded various challenges poses.
would happy take issue see disrupt supply drugs north- south east- west.
thank raising issue.
recent progress made ending use hotels asylum seekers.
recent progress made ending use hotels asylum seekers.
recent progress made ending use hotels asylum seekers.
recent progress made ending use hotels asylum seekers.
recent progress made ending use hotels asylum seekers.
making significant progress closing hotels, 50 due closed end january coming months.
also working move asylum seekers alternative, cheaper accommodation successfully cleared legacy backlog deciding 112, 000 cases, maintaining integrity system.
last year, police, fire service raised concerns, home office closed oyo hotel earl shilton.
however, leicestershire still asylum hotels open, including constituency border appleby magna, example, constituents concerned.
minister set timeline hotels may close, likely, set least suitable hotels closed first, backlog dealt, closing hotels falls line,?
set, making good progress.
hear calls colleagues throughout house closures constituencies.
need stick course delivering, taking account number factors including ease exit, speed exit, fact notice periods come play, crucially, value money, taxpayer would rightly expect.
welcoming.
friend new position, may urge finally make good predecessor' promise close temporary accommodation centres constituency restore two hotels back intended purpose?
also work colleagues department levelling, housing communities ensure “local links” rule relating social housing amended prevent erewash disproportionately burdened new applications residents awarded asylum?
hear.
friend' calls specific hotels constituency closed.
reassured continue work closely issue colleagues across government get right make sure exit hotels quickly possible.
thank.
friend earlier answers.
knows, received official notification today newton park hotel, four- star hotel constituency taken entirely use asylum seekers, contract ended end february.
enormous relief small village villages important v3 bus route goes.
thank keeping word predecessor hotel use asylum seekers would end second tranche closures.
grateful.
friend representations made issue.
situation constituency demonstrates government' plan working seeing hotel exits happen.
direct consequence getting making decisions, bringing forward alternative accommodation also, crucially, reducing- flow system first place.
welcome progress made tackling illegal small boat crossings, meant possible end use north stafford hotel stoke-- trent.. friend agree unequivocable legislation rwanda deliver proper deterrence mean numbers come?
point.
friend makes gets nub issue.
one important factors sustaining progress made reducing number- flows, particularly via small boat crossings channel.
message house clear: members want see hotels close progress sustained, need lobby support bill week.
constituents delighted end last year see end ibis hotel bramley used house illegal immigrants return normal service.
minister reassure forthcoming immigration legislation passed house make sure situation never happen, banning use hotels outright making sure illegal immigrants sent rwanda processing?
said, key principle behind bill help bring end egregious crossings channel organised evil criminal gangs.
help ensure greater control borders- flows system, undoubtedly consequence needing respond challenge opening hotels.
precisely trying put stop.
call chair select committee.
last week, times reported 10, 000 hotel beds going unused, cost £1. million day—that addition, 500 buffer empty beds held contingency case manston overwhelmed.
figures actually correct?
right.
lady recognise course important buffer, make sure operationally bed spaces required contingency situation able respond surges particular challenges.
difficult area one looking carefully.
within hotel estate, course maximising use bed spaces wherever possible, helps get close hotels, way think would like see.
downside volume asylum applications granted pressure putting local authority homeless sections.
minister another look time given asylum seekers date application accepted date move home office accommodation?
consider issue 28 days versus 56 days, recognised limit homelessness reduction act 2017?
otherwise, going transfer people home office- funded hotels local authority- funded ones, extra pressure financial problems creates local authorities.
dates, working local authorities give early visibility possible anticipated number people decisions granted expect see.
helps forward- plan mindful points.
things stand, intention change 28- day period.
clearly, planning working local authorities critical, many cases people 28 days within vacate.
oldham proud history supporting persecuted.
march last year, town home 910 asylum seekers, 145 hotel accommodation, housing crisis meets homelessness crisis:, 000 people temporary accommodation, including 500 children.
time government reviewed dispersal policy, ensure every part england plays fair share?
gently point braintree home two asylum seekers, opposed oldham' 910.
reassure.
gentleman officials carefully considering done ensure equitability approach dispersal.
critical, need work carefully pressures challenges issues present, gently say opposition benches key part response get flows system, credible plan.
currently 56, 000 asylum seekers hotels.
prime minister promised close hotels time last year, since figures gone 10, 000.
minister confirm figure correct?
clear mind figure.
gentleman cited, shadow home secretary used last week, represent picture stands today.
recognise periodic reporting statistical releases, figures cite representative position ground today.
steps taking reduce legal migration.
steps taking reduce net migration.
steps taking reduce net migration.
december, announced new package measures reduce legal net migration, including limitations family dependants brought workers students, creating salary threshold raising minimum income requirement progressively next years.
right.
friend know net migration figure 700, 000 completely unsustainable.
continue, would represent creation 10 new parliamentary constituencies year.
co-
operation department public services meet demands newcomers?.
friend absolutely right must conscious impact level net migration local populations local authorities.
recognise figure high taking action bring.
work closely government departments deliver, opposition front benchers criticise headline figures, also oppose every single step take bring figure.
commend right.
friend home secretary.
friend minister legal migration border work towards delivering manifesto commitment reduce net migration.
constituents looking results hard work.
home secretary outline new legal migration package make post- brexit points- based immigration system?
country always global outlook: ethnic composition government senior levels direct reflection global connectivity human bridges across world.
want ensure country able benefit expertise, knowledge work brightest best around whole world manner controlled, fair, predictable well enforced.
good government want ensure brightest best continue come study, right.
friend recognise changes family dependant rules students risk causing enormous damage elite business schools, compete global marketplace experienced, outstanding professionals?
work sector try overcome challenges?
right.
friend right highlight fact globally competitive environment comes country' quality higher education postgraduate offer.
doubt still highly competitive.
continue work university sector ensure people bring study add value, institution higher education sector mistakes role—they educators, back- door visa system.
beg home secretary spread enlightened views colleagues.
migration dirty word.
son migrant.
migrated one stage.
dna tells 34% irish 32% swedish.
every member dna published bring sense discussion migration?
sure government able compel widespread disclosure—perhaps independent parliamentary standards authority might view things.
sides family immigrant stock: mother came 1960s, father' family 1066.
country benefited controlled immigration fair system, people play rules rewarded say refuse play rules.
legal migrant,.
bath vibrant hospitality industry caters local people tourists world, many hotels, restaurants, bars pubs already struggling find enough staff threat reduced working hours closure.
home secretary ensure proposed new salary thresholds measures reduce legal migration worsen staff shortages?
liaise closely government departments ensure system, transparent fair, also supports british economy.
work particularly closely department work pensions ensure talent ambition, whatever reason, currently unable fully engage job market enabled.
background hospitality industry, want industry continue thrive.
case automatically rely overseas labour; home- grown talent well.
home secretary talked people coming universities study.
many people also come universities carry ground- breaking economically important research, worried rise minimum income thresholds, means unable bring families.
assessment made impact new changes universities' important research work?
recognise contribution international pool talent.
indeed, foreign secretary signed deal india talented postgraduates exchange experience respective countries.
always look support genuine draw talent, also ensure higher education system used back- door means immigration.
system research education, back- door means getting permanent residence country.
recent assessment department made adequacy neighbourhood policing levels.
giving police resources need police local communities fight crime remains government priority.
delivered commitment recruit 20, 000 additional police officers; indeed, surpassed.
decisions deployed, course, matter discussion chief constables, police crime commissioners, mayors, responsible local communities.
legacy government cuts left police forces across england wales £3. billion cash shortfall,, 000 officers taken away frontline policing duties order fill roles former police staff.
home secretary start acknowledge effect tory cuts?
rectify get frontline police back neighbourhoods across?
said, decisions police force balances important back- office roles frontline policing roles rightly decisions chief constable.
given additional resource, delivered commitment police officers.
course looking police funding formulas ensure remain well resourced, 20, 000—in fact, 20, 947—additional police officers england wales.
ensure police frontline.
call shadow minister.. friend member ogmore( chris elmore) said, day feeling devastating impact tories' decision cut 20, 000 police officers.
ministers home secretary seem expect credit desperately trying reverse, national police chiefs' council
right efforts reversal moored, 000 warranted officers roles traditionally filled civilians., heard home secretary never good, still 10, 000 fewer neighbourhood police.
government match commitment get 13, 000 police officers police community support officers beat?
unless labour plan paying figures, empty rhetoric.
simple truth record numbers officers police forces across country, including essex police, visited morning—it never police officers currently.
right chief constables decide deploy police officers., unless hear plan pay additional officers, trust labour' figures.
assessment made potential impact proposed changes visa income thresholds university sector.
mindful need balance impacts individual sectors economic growth, needs labour market need reduce levels immigration.
part policy development, undertook analytical work across government supports decisions.
regulatory impact assessment developed due course.
director universities scotland, alastair sim, expressed concern changes government' visa income threshold could affect universities' ability attract global talent.
international students academics make contribution excess £5 billion annually scottish economy.
government recognise contribution international students academics, say, introducing policy threatens prevent future cohorts making similar contribution?
individuals still able make valid contribution years ahead, sustainable managed way.
immediate plans introduce exemptions increased salary threshold, salary discounts remain place.
continue engage measures introduced.
also opportunities domestically recruitment.
every opportunity, trying support domestic recruitment wherever.
progress department made reviewing police funding formula.
work update funding formula continuing, update house soon.
house aware next year, 2024- 25, police crime commissioners funding frontline police see budgets increase £922 million, increase%. cross-
party agreement current funding formula unfair police bedfordshire, conservatives' pcc acknowledging simply meat left bone local police.
constituents fed told never good, fobbed one- grants.
minister commit date finally deliver fair funding formula communities?
commit, far people bedfordshire concerned, increase funding £10. million next year, 2024- 25.
extra.% compared year.
also, 455 police officers.
200 bedfordshire' police force ever time history.
unusual hear two bedfordshire mps comes police funding formula, goes way back last labour government, cross- party view bedfordshire police force underfunded.
right.
friend agree meet bedfordshire mps press case increases funding bedfordshire police?
always happy meet.
friend discuss issues.
say, bedfordshire police receive extra £10. million next year—an increase.% —which sure welcome county, course happy meet.
friend whenever would like.
presume, minister?
call shadow minister.
police forces listened raise serious concerns funding formula limits ability tackle town centre crime.
british retail consortium reports 850 acts violence abuse shop workers happen every single day.
everyone right feel safe work, home secretary accept retail crime control accept labour' plan introduce new law protect retail workers violence actually stand shop workers?
theft offences 47% since 2010, course—those crime survey figures—but recently launched retail crime action plan, police committing prioritising attendance incidents retail crime always following reasonable lines inquiry relation shoplifting, assaults shop workers forms offending.
addition, legislated police, crime, sentencing courts act 2022— order.
call selaine saxby.
recent progress department made reducing neighbourhood crime.
recent progress department made reducing neighbourhood crime.
government recognise impact neighbourhood crime.
crime affects people' confidence—the confidence individuals, businesses communities.
strategic response evidence- based targeted, getting policing right area incredibly important maintaining community confidence.
seen successful government' safer streets fund barnstaple, delighted extended ilfracombe year.
right.
friend ensure councils funding help support schemes?
thank.
friend highlighting point.
proud fact, since 2010, neighbourhood crime 51% kind interventions highlighted.
reassure continue look works, fund support, make every effort drive neighbourhood crime even.
police numbers across devon cornwall record levels deserve praise.
recent survey, constituents east devon said tackling neighbourhood crime absolute priority, ranging burglaries thefts vehicles.
right.
friend outline progress conservative government made cracking neighbourhood crime?
pleased.
friend' local community feeling positive impact decisions made.
since coming government, seen serious violence reduced 26%, neighbourhood crime 27% since start.
seen 36% reduction domestic burglary, 18% reduction vehicle-
related theft 61% decrease robbery.
reduced homicide 15%, taken action drugs committed to— order.
secretary state—i said minister—please, slow beginning; slow end, sure.
friday visited five co- op stores every one daily experience theft, one losing £35, 000- worth goods six months staff experiencing assaults.
light labour' pledge introduce 13, 000 community police law retail crime, secretary state really?
clearly plan working.
retail crime action plan.
ensured assaults shop workers aggravating factor made clear police forces across country expect take action neighbourhood crime like pursue every reasonable line inquiry.
determined drive retail crime.
assessment made potential impact safer streets fund safety women girls.
objective safer streets fund safety women night fund enhance public safety direct targeted way, neighbourhood neighbourhood.
since 2020 government invested £150 million across two funds evaluation round safer streets fund, published january last year, showed investment boosting trust police making communities feel safer.
minister justify government cut 38% funding projects reduce violence women girls merseyside?
cut £400, 000, one project cease.
tell.
lady safer streets fund, £3. million allocated merseyside, including project st helens town centre.
let remind gently funding.
gone towards lighting, signage improvement taxi ranks, one radical measures provides women free taxi service home, safer streets fund reimburse taxi driver money would otherwise received, woman find standing windy bus stop walking home.
call shadow minister.
welcome safer streets fund, go way supporting night- time economy badly hit 14 years.
government' efforts tackle spiking completely undermined home secretary.
spiking serious devastating offence.
home secretary think appropriate joke spiking wife, confirm exactly many drops rohypnol considers illegal?
thank.
lady question.
think widely reported home secretary making joke good enough wife.
point first government done something spiking—it new offence, measures change statutory provisions offences person act 1861 could taken last labour government.
reason sought clarify matter law think enough victims coming forward, reason enough prosecutions time lag getting effective toxicology reports.
investing much money rapid drinks testing kits, hopefully able get test done site night, get offenders behind bars.
make statement departmental responsibilities.
year, home office continue build progress public priorities: 36% fall small boat crossings last year, 86 arrests small boat pilots, 246 arrests people smugglers, biggest- ever international operation resulting 136 boat seizures 45 outboard motors seized, illegal migration package announced,, 000 county lines drugs lines smashed introduction criminal justice bill give police leaders powers.
relentlessly focused delivering community safety behalf british people.
home secretary answer, tell whether aware police receiving 560 reports spiking every month, december home office said reason crime prevalent seen funny joke?
confidence home secretary deliver action spiking thinks joke?
home secretary actually introduced action.
first week job, visited holborn police station see work metropolitan police tackling violence women girls.
made clear home office priority protection women girls.
taking action issue, absolutely determined continue.
sure home secretary would agree anti- extremism training departments extremely important.
government ensure training tackle extremism, rather anti- government party bias training?.
friend seen recently pretty extraordinary report allegations extremism failure train properly, going universities around.
one recent problematic case, said hard define terrorist.
know terrorist, law knows terrorist government know terrorist, exactly proscribed hizb ut- tahrir.
call shadow home secretary.
welcome proscription hizb ut- tahrir.
five lives tragically lost channel weekend.
criminal gangs profit dangerous boat crossings, shows vital stop, need home office grip.
home secretary gave answer earlier, 000 people lost rwanda list.
tell also lost 35, 000 people removed asylum backlog?
many still country?
join right.
lady expressing sadness condolences lost lives channel.
reinforces importance breaking people- smuggling gangs.
fact driving numbers people backlog: processing applications quickly ensuring decisions made country removed either country safe third country.
rwanda bill important, continue working issues.
returns dropped 50% since last labour government.
home secretary still telling missing people.
appears lost thousands people may right country, lost grip.
ongoing tory asylum chaos, cabinet ministers, countless ex- ministers tory chair saying oppose home secretary' policy week—a policy know prime minister even believe.
tory chair week votes home secretary' policy, sacked, prime minister weak lost control asylum, lost control borders, lost control party,?
conservative members absolutely desire get grip issue.
person held sign saying, “refugees welcome”; person whose colleagues oppose every rhetorical flourish.
labour party comes credible plan, take criticism seriously deserves.
british people welcome people come country work contribute economy.
abuse hospitality, commit violent offences sent prison need deported end sentences.
right.
learned friend update house many deported last year, action take ensure foreign nationals violent offenders automatically deported leave prison?
clear foreign criminals deported wherever possible, continue, stark contrast calls stop deportation foreign national criminals leader opposition labour party..
friend pleased know foreign national offender returns increased 19% last 12 months.
constituents often wait months elicit response asylum home office queries.
given conservative government' persistent failure effectively manage asylum system, resulting backlog almost 100, 000 cases excessive use expensive hotels, home secretary feel time adopt labour' comprehensive plan, would end use expensive hotels within 12 months significantly reduce backlog?
think.
gentleman means labour' non- existent plan.
fact last year, made 112, 000 initial decisions;.
gentleman specific cases wishes raise minister, happy look, productivity improvements saw last year carry lot learning get deal backlog.
lot positive work gone, recognise point.
humber- side police 800 officers 2010, obviously enables provide better service constituents.
crucially, also top- class leadership, currently provided jonathan evison, police commissioner, recently lee freeman, former chief constable—i sure successor also provide leadership.
minister agree top- class leadership important, ensure improvements made present leadership training scheme?
join.
friend commending humberside police force progress made, particularly recent chief constable lee freeman.
terms improving leadership, course, lee freeman one majesty' inspectors, apply learned put practice humberside across whole country.
17 october, government pledged house make changes afghan citizens resettlement scheme pathways.
house expect update plan?
course, continuing work collaboratively across government response situation afghanistan, fulfilling commitments made provide sanctuary way want see.
say efforts soon able.
heard earlier effectiveness safer streets fund.
falmouth constituency, students live, recently received £67, 000; addition, brilliant police crime commissioner alison hernandez working dawn dines, helped successfully change law spiking.. friend demonstrate truro falmouth constituents positive changes improve conviction rates devon cornwall area?
thank.
friend question, congratulate police crime commissioner excellent work.. friend aware amended offences person act 1861 offence spiking captured specifically comprehensively law, part want victims come forward, told time police significant barrier conviction length time offence taking place toxicology report received.
therefore investing rapid drink testing research, hope bring testing capacity site.
ukhospitality estimates 95% skilled worker visas gained last year would lost new regulations.
vital sector local economy edinburgh scotland, government recognise revision salary level sufficient bring reasonable level?
disagree.
lady' interpretation situation.
working collaborative cross- government way, particularly support domestic employment wherever possible.
comprehensive steps taken back work plan help deliver, many people routes perfectly able work, right support, would.
precisely going focus efforts.
steps right.
friend taking provide advice police forces across country help support communities ongoing conflict israel hamas?.
friend right ask question, sadly, seen absolutely vile upsurge antisemitism streets.
seen people claim speaking equality justice actually defending people take slaves, violate women' girls' rights, country make jewish community feel uncomfortable.
exactly government committed £18 million community security trust.
sadly, also commit £7 million academic security, also massive increase antisemitism universities.
combating.
many times must demonstration cause repeated, week week, well- funded organisers become liable pay least part policing costs?
course, recognise legitimacy public protests.
also recognise unprecedented unwarranted pressure putting policing around country impact communities.
view organisers made point, repeating strengthen argument.
unfortunately, also seeing deeply distasteful people weaving among protesters, protesting issues feel passionately, whose good abused others.
home secretary urgently meet.
friend constituency neighbour member harwich north essex( bernard jenkin) speak, although whole house passed public order act 2023 amendment ensure safe access zones women using abortion clinics, subject consultation would gut legislation?
meet urgently?
consultation due end 22 january, would actually mps house voted.. lady writes issue, endeavour find details point made.
rose— final question—tim loughton.
last week, home secretary produced report safe legal routes comply