illegal migration act 2023 amendment tabled last year.
long generous existing legal routes, tell 16- year- old orphan east african country links, genuine asylum seeker, helped come legally safely government published far?.
friend passionate advocate issue, conversation last week point.
fact, since 2015, welcomed half million people safe legal routes.
introducing cap precisely want see generosity extended years ahead, pressures illegal migration particular make challenging difficult.
precisely sort issue want study move forward cap, make sure continue help vulnerable people around world, working particularly nations high commissioner refugees others.
would like update house action took thursday night houthi military targets yemen.
since 19 november, iran- backed houthis launched 25 illegal unacceptable attacks commercial shipping red sea, january mounted direct attack british american warships.
fired ships sailors—it biggest attack royal navy decades—and acted.
self- defence, consistent un charter, uphold freedom navigation, always done.
alongside, support australia, bahrain, canada netherlands, ordered raf strike two houthi military facilities yemen.
want clear limited strikes.
carefully targeted launch sites drones ballistic missiles degrade houthis' capacity make attacks international shipping.
tell house today initial assessment 13 planned targets destroyed.
drone cruise missile base bani, nine buildings successfully hit.
three buildings hit abbs airfield, along cruise missile launcher caught open.
seen evidence thus far civilian casualties, took great care avoid.
know whole house join paying tribute incredible bravery professionalism servicemen women.
need maximise security effectiveness operation meant possible bring matter house advance, took care brief members—including course,, leader opposition—before strikes took place, come house earliest possible opportunity.
take decisions use force lightly.
stress action taken self- defence.
limited, escalatory.
necessary proportionate response direct threat vessels, therefore.
let absolutely clear royal navy red sea.
part operation prosperity guardian, protecting freedom navigation fundamental tenet international law.
houthis' attacks international shipping put innocent lives risk.
held one crew hostage almost two months, causing growing economic disruption.
global commerce cannot operate conditions.
containers tankers take, 000- mile detour around cape good hope.
pushes prices imperils passage goods, foods medicines british people others rely.
attempted resolve diplomacy.
numerous international calls attacks stop, coalition countries gave houthis clear unambiguous warning two weeks ago.
last week, un security council passed resolution condemning attacks highlighting right nations defend vessels preserve freedom navigation, yet houthis continued reckless path.
fall houthis' malign narrative israel gaza—they target ships around world.
continue work towards sustainable ceasefire gaza get aid civilians.
also continue support negotiated settlement yemen' civil war, want clear action completely unrelated issues.
direct response houthis' attacks international shipping.
also recognise risks inaction.
would weaken international security rule law, damage freedom navigation global economy, send dangerous message british vessels british interests fair game.
another point, often overlooked.
houthis' attacks risk worsening dire humanitarian situation yemen.
helps feed around 100, 000 yemenis every month, aid arriving via sea routes houthis sights.
threats shipping must cease.
illegally detained vessels crews must released, remain prepared back words actions.
dealing threat detract international commitments; rather, strengthens determination uphold fundamental un principles.
adversaries think distract helping ukraine threatening international security elsewhere, could wrong.
friday, travelled kyiv meet president zelensky address ukrainian.
took message house rada stand ukraine today, tomorrow long takes.
putin wins ukraine, stop, malign actors emboldened.
ukraine' security security.
stay course, confident partners share resolve.
far resolve faltering, military support ukraine increase year.
provide biggest single package defence aid ukraine since war began, worth £2. billion.
include air defence equipment, anti- tank weapons, long- range missiles, thousands rounds ammunition artillery shells, training thousands ukrainian servicemen women, single largest package advanced drones given ukraine nation.
top already provided support ukraine.
total, since war began, provided almost £12 billion aid ukraine.
first train ukrainian troops, first europe provide lethal weapons, first commit main battle tanks, first provide long- range missiles, first keep promise made last year' nato summit, alongside 30 countries, provide new bilateral security commitments.
ukraine' rightful place nato, nato stronger ukraine, commitments help bridge gap day comes.
new agreement signed president zelensky, building ukraine' military capabilities; russia ever invades ukraine, provide swift sustained assistance, including modern equipment across land, air sea.
together allies, first moment last., bring message thanks president zelensky british people.
today, hope house join sending message back ukrainian people: stand together one support firm commitments.
[. members: “hear, hear.]
building new partnership ukraine, designed last 100 years.
yes, defence security, also trade, investment, culture.
could powerful sign unique bond ukraine' decision adopt english language business diplomacy., british council, going fund english language training ukrainian people.
dangerous times, investing defence, hardening critical infrastructure building alliances.
resolute principles: international security; rule law; freedom determine future.
attack principles attack everything believe lives livelihoods depend.
home parliamentary democracy leader collective security, responsibility defend principles defend people.. always.
commend statement house.
come leader opposition.
may thank prime minister secure briefing last week advance copy statement?
let reiterate labour backs targeted action reinforce maritime security red sea.
strongly condemn houthi attacks, targeting commercial ships nationalities, putting civilians military personnel—including british forces—in serious danger.
houthi attacks unacceptable illegal, left unaddressed, could lead devastating rise cost essential food poorest countries.
international community clearly stands houthi attacks.
alongside, four countries involved non- operational support, dozen nations part maritime protection force red sea, many others support recent un security council resolution, condemns houthi attacks strongest possible terms.
strikes limited targeted, everything possible protect civilian lives.
proportionate response.
military action must course always underpinned clear strategy, role house ask right questions.
ask prime minister: confidence stated objectives met?
process follow face continued houthi attacks?
efforts way maintain support international community?
confirm stands parliamentary convention, possible, military interventions government—particularly part sustained campaign—should brought house?
scrutiny enemy strategy.
back action taken last week, strikes still bring risk, must avoid escalation across middle east.
prime minister tell work international partners rightful actions used excuse seek expand violence throughout wider region, indeed reanimate conflict yemen?
none less, armed forces across region showing highest professionalism bravery, defending commercial shipping targeted action.
thank.
proud.
continue show force good,' unwavering unity support ukraine russian aggression.
labour benches, backed military support ukraine, back prime minister' announcement £2. billion ukraine next year, strongly support agreement security co- operation, give ukraine vital confidence plan year ahead.
hope becomes template allies follow, time, ukraine become full member nato.
listening kyiv, moscow elsewhere world, let clear: whoever government, stand ukraine long takes.
returning middle east, 100 days since brutal events october.
israel' right self- defence fundamental, duty comply international law.
longer conflict gaza rages, greater risk escalation throughout entire region.
israel- lebanon border, must urge constraint.
must make crystal clear parties support conflict extending lebanon.
within israel palestine, west bank, settler violence must stop immediately, gaza need humanitarian truce now—not short pause, first step road away violence.
need sustainable ceasefire clear stop killing innocent civilians, create space return hostages, provide urgent humanitarian relief protect disease ward devastating famine.
first step, begin bigger push towards peace, permanent end fighting lasting political solution.
hope two- state solution fragile, still must fight, must remain resolute face aggression threatens global security, whether europe red sea.
thank right.
learned gentleman support action taken.
absolutely right highlight international coalition, recent weeks, called houthis' behaviour, culminating un security council resolution strongly condemning attacks, rightly referenced.
stated aim degrade disrupt houthis' capability launch attacks civilian shipping.
indicated, initial assessment strikes successful specific targets selected.
obviously, initial assessment, remains case moment.
generally, want reduction tensions region restoration stability.
stated aim.
incumbent houthis escalate continue illegal unprovoked attacks civilian shipping put innocent lives risk damage global economy prices british citizens others pay everyday goods, right.
learned gentleman rightly pointed.
assure right.
learned gentleman necessary strike speed, acknowledged, protect security operations.
accordance convention.
remain committed convention, would always look follow appropriate processes procedures, act line precedent—he know strikes 2015 2018, similar process followed.
also provide right.
learned gentleman assurance rightly asked international engagement, malign forces seek distort action turn something.
important engage allies others region, understand.
provide assurance done continue, important linkage actions anything else happening.
purely simply respond self- defence illegal attacks houthis commercial shipping.
welcome right.
learned gentleman' support announcements made regard ukraine.
right point importance security commitments signed.
thirty countries vilnius summit promised.
house proud leading first country sign commitment, believe serve template others follow.
tell enormous appreciation ukraine, long- term certainty ukrainian people support, well deterrence russia others future aggression.
conclusion, confluence two events 24 hours serves highlight increasing threats face country.
global environment becoming challenging unstable.
incumbent respond challenges increased investment defence,, strengthening alliances, ultimately must defend principles international law, freedom democracy, freedom navigation hold dear.
government always stand ready protect british people.
prime minister clearly absolutely justified respond, particularly direct attack hms diamond, given time falklands campaign 35 frigates destroyers spending.% gdp defence, whereas figures cut half describe situation today, agree certainly reducing numbers frigates destroyers, certainly mothballing, otherwise decommissioning, amphibious assault ships?
happy reassure right.
friend intention increase defence spending currently.% circumstances allow.
worth reminding house consistently past decade second largest spender defence nato—larger 20 countries combined.
plans continue provide leadership.
within, strong equipment plan, underpinned £24 billion extra ministry defence received recent settlement, royal navy includes type 26, type 31 type 32 frigates.
regard specific vessels right.
friend talks, defence secretary asked first sea lord plan royal marines' excellent work taken forward, capabilities need continue work ability deployed globally.
process concludes, defence secretary course update house.
call snp leader.
would like begin echoing prime minister' sentiments relation ukraine.
snp benches remain firmly behind struggle vladimir putin' russia.
walter scott wrote war sides lose, quite sure factored equation likes houthis,, course, fundamentalist' fundamentalists.
unperturbed receiving end saudi arabia' bombing many years,, perceived wisdom would suggest, content perhaps even quite happy receiving end american bombs.
context poses enormous question house comes next., suggested houthis' actions course last 12 hours, message sought send received, intend? plan?
prime minister' strategy?
come dispatch box, unlike predecessors relation middle east conflicts iraq, afghanistan syria, lay far willing go relation military action?
clearly need understand government' strategy conflict, cannot escalation leads regional instability.
would agree, quite rightly, fall houthis' narrative directly related conflict israel gaza, cannot escape fact ceasefire gaza essential wider regional stability.
let finally say, although prime minister sought defend decision come house last week, clear house recalled.
public would expected, urge better future.
thank.
gentleman comments ukraine support approach.
obviously speculate future action.
conducted intended single, limited action, course hope houthis step back end reckless destabilising attacks, hesitate protect security interests required.
would, course, follow correct procedures, believe case.
although.
gentleman right ask questions, also recognise risks inaction, nothing would absolutely weaken international security rule law, would damage freedom navigation global economy, and—perhaps important—would send dangerous message british vessels british interests fair game, simply unacceptable.
course happy answer questions situation israel gaza, house make clear outside world link done last week situation.
specific action self- defence houthis, conducting illegal strikes innocent civilian shipping.
nothing going israel gaza, must never let anyone think house believes link.
commend right.
friend defence secretary excellent wide- ranging speech morning, rightly pointed face dangerous times.
right.
friend prime minister agree, spend defence money important, vital without doubt defence needs great deal money—more.% arbitrary targets—if brave men women fight sustained conflict years ahead?
agree defence secretary made excellent speech earlier.
highlighted,, fact defence spending consistently met nato obligation.
second largest defence spender nato, last settlement defence received largest increase—£24 billion—since end cold war.. friend right threats face increasing.
right invest protect british people threats, exactly government continue.
vote house regrettable, liberal democrats support limited strikes houthis open international shipping lanes, cannot lose sight fact region tinderbox.
seen attacks soldiers syria iraq, terrorism islamic state iran, rockets hezbollah, israeli strikes beirut—all stemming horrifying conflict israel gaza.
prime minister tell conversations nato european allies, also leaders gulf countries, ensure limited strikes remain limited?
said, engaging extensively international partners, including gulf allies.
spoke president egypt last week, continue.
let say, however, important one takes away idea house believes, side, link direct action self- defence houthis situation israel gaza.
entirely distinct.
everything bring aid gaza, make sure work hard sustainable ceasefire.
separate ability necessary duty defend interests people.
commend prime minister firm principled response events red sea, clear iran' support hamas, hezbollah houthis anything stop lasting peace arab israel iranian regime believes israel exist?
would real defeat iran see isolated meaningful resolution palestinian issue supercharging abraham accords process bring peace stability region, underpinned international resolve confront iran' proxies wherever threaten interests values?
thank right.
friend excellent remarks work abraham accords, done much bring peace stability region.
right say behaviour iranian regime poses significant threat safety security allies ensures regional instability want see peace stability.
assure keeping abreast risks area., example, royal navy last year year continued interdict illegal arms smuggling iranians houthis.
continue keep close contact allies take measures protect people ensure iranians' destabilising influence region reduced best extent possible.
thank prime minister statement.
crystal clear need degrade capabilities terrorist organisation, houthis, causing havoc red sea.
also know yemen one poorest countries world suffering mass humanitarian crisis 21 million people need humanitarian aid support.
ensure civilians yemen engulfed mass humanitarian catastrophe?
thank right.
friend raising incredibly important point.
reassure house—she know experience—that steadfast support yemeni people one largest donors lifesaving aid un appeal.
also committing, believe, £88 million forthcoming year—over last several years committed £1 billion—and help provide food least 100, 000 people every month deliver lifesaving healthcare 400 facilities.
yemeni people suffering everything alleviate suffering.
earlier century, following threats access suez canal somali piracy, international community widely based taskforce successfully suppress.
houthis threatening seafarers' lives international navigation—along trade jobs depend it—will prime minister seek widest possible international taskforce deal?
also support people south yemen, want nothing terrorists?
right.
gentleman right necessity building international coalitions, pleased say happening.
operation prosperity guardian, proud partner, upholding freedom navigation region.
mentioned, un security council resolution passed 10 january instructive sense.
condemns strongest terms houthi attacks, demands immediately cease attacks notes right member act accordance international law defend vessels.
right.
gentleman also seen statement published around dozen allies strikes, hope reassure broad international support calls houthis desist.
represent constituency proud maritime tradition.
families anxious commercial shipping staff whose jobs take red sea, scramble towards military action endangering seafarers.
maritime unions calling protection co- ordinated diplomatic efforts resolve crisis.
today' attack ship, prime minister explain seafarers dropping bombs lead de- escalation situation already endangering safety?
question quite extraordinary.
houthi rockets endangering lives seafarers region.
seen shipping companies welcome action taking, keen see security stability restored region.
aiming: disrupt, destabilise degrade houthis' ability carry attacks restore stability region.
much focus attention.
acting self- defence protect lives seafarers, endanger.
right.
lady would well call houthis stop.
right.
friend agree international law case government' action red sea, unusually experience, relatively straightforward?
also agree next significant challenge maintain enhance multinational consensus deterring combating attacks, occur, acting compliance respect international law assists task?
right.
learned friend right.
hope seen published legal summary advice issue.
proportionate necessary action taken lawfully respond attacks houthis, feasible means., knows, permitted international law use force circumstances.
right due regard legal advice situations, reassure continue always regard.
fight protect international law, important also follow.
according yougov poll taken last month, 71% british public want ceasefire israel- gaza, yet last week government launched airstrikes red sea escalation situation middle east.
although government constitutional obligation parliamentary vote military action, abide result vote, prime minister believe government duty british public parliamentary community, represents british people, building political support military action?
leader opposition rightly said need ensure malign actors try distort done purposes.
gently say.
lady conflate link action houthis situation israel-
gaza gives ammunition enemies seek make things worse region.
acted self- defence, explained reasons, processes followed accountability, discharging.
separately,, course, work hard bring humanitarian aid gaza try bring sustainable ceasefire want see.
commend right.
friend prosecuting military action.
matter law highly necessary clearly proportionate, legal position watertight.
countries around world depend route, usual, british americans something protecting.
however, reports houthi attacks taking place afternoon.
take military action, necessary?
thank right.
learned friend support.
course, understand speculate future action.
intended limited single action, hope houthis step back end destabilising attacks.
said earlier, hesitate protect security, people interests, required.,, course, follow correct procedures precedent, case.
prime minister right ukraine needs military support, also needs rebuilt.
last year, british government opposed proposals seize$ 300 billion- worth russian state assets sitting banks around world, including, use rebuild ukraine.
however, note foreign secretary said december arguing able seize assets.
legislate ensure putin pays reconstruction ukraine?
entirely sure agree.
gentleman' characterisation situation.
agree russia must pay long- term reconstruction ukraine clear.
g7 leaders call end last year, one raised issue, result, g7 collectively tasked finance ministers exploring lawful routes ensure russian assets made available purpose.
working pace identify options seizing assets, reassure ensuring, conjunction international allies, measures safe, robust compliant international rule law.,, together, leading conversation g7.
houthi attacks shipping global problem, right acted, alongside partners.
close allies participate airstrikes, still need act act alongside.
encourage redouble efforts interdict arms smuggling iran yemen therefore help degrade military capacity houthis?
right.
friend makes excellent point, continue work allies.
hope seen statement put dozen allies strikes reiterating support done.
know non- operational support handful countries, together much larger coalition nations involved, different ways, operation prosperity guardian.
countries play part interdicting iranian shipments, bringing stability region protecting international shipping, course want work.
defence secretary foreign secretary conversations speak.
live challenging times, instability middle east, europe africa.
important right kind leadership response. must make sure international shipping routes remain open.
prime minister' assessment degradation houthis' capabilities action last week?
ukraine, must stand house saying russians must defeated aggression shown.
remain together,, saying, “slava ukraini”.
lastly, prime minister talks sustainable settlement gaza.
important recognise scale humanitarian suffering, may ask update ensure gaza deliver peace security, hope better world come 2024?
thank right.
gentleman support action ukraine.
let touch last point, agree;, course, concerned devastating impact conflict gaza civilian population—too many people lost lives already—and desperate need increased humanitarian support gaza.
pleased playing leading role: tripled aid.
recently, foreign secretary appointed humanitarian envoy region address blockages, delivered first maritime shipment aid egypt—more 80 tonnes new aid.
spoke prime minister netanyahu, impressed upon importance increasing flow trucks,, crucially,, opening extra crossings gaza, increase flow aid.
continue press israel, bring relief people suffering great deal.
thank prime minister clear statement.
reported drones used houthis helped iran.
american enterprise institute reported russia given$ 900 million iran drones.
prime minister assure house everything country make sure none money going financial system?
let tell.
friend right agree assessment iran directly supplied directly supported houthi attacks red sea, providing intelligence, especially enable targeting vessels, providing missiles unmanned aerial vehicles.
right say everything prevent, reassure.
know measures taken past two years financial transparency beneficial ownership registers, allow crack economic crime money laundering.
physically, royal navy involved interdicting shipments, done successfully last year year.
continue presence region disrupt illegal arms flows.
critical time internationally, staffing crisis navy, boost recruitment sailors offering science, technology, engineering maths qualifications?
see navy back full strength?
royal navy one top five world.
capable operating world' oceans simultaneously one two countries operate fifth- generation jets sea, confident proud royal navy.
said, investing equipment capability going future..
gentleman right highlight recruitment challenges—the defence secretary highlighted week—but doubling initiatives ensure armed forces staff need future, personnel equipment supplies need jobs effectively.
fully support right.
friend prime minister.
welcome statement action took houthi part statement ukraine, must support ukraine future.
reality houthi, know iran supported, supplied continues direct houthi attacks; supported directed hamas brutal attacks october; armed directs hezbollah regular basis tells, islamic revolutionary guard corps.
understand, still reluctant proscribe irgc, responsible much co- ordination work?
still two iranian banks city london feeding money terrible organisations.
thank right.
friend work personally supporting ukraine.
agree risks iran poses regional stability.
sanctioned 400 iranian individuals entities, including irgc entirety.
national security act 2023 implements new measures protect british public—it described intelligence chiefs “game changing”—particularly tackling espionage foreign interference, tougher powers arrest detain people suspected involvement state threats.
right.
friend know, routinely comment proscription, hope seen statement today proscription hizb ut- tahrir, know colleagues rightly focused previous years.
17 million people region living hunger food shortage, people yemen bombarded weapons supplied saudi arabia years, dreadful conflict going gaza, 30, 000 people dead missing.
comprehensive plan western nations try bring comprehensive peace across whole region, rather pumping weapons money conflicts get worse?
prime minister hope future lessening conflict, rather present, rapid increase?
hope.
others take action degrade disrupt capability malign actors region, give space positive voices build peace want see allow everyone live side side dignity, security opportunity.