ask colleagues join celebrating.
takayla pratt outstanding accomplishments, dedication patients, service community.
story true reflection perseverance, faith, power service.
rise honor special patriot, rear admiral david duttlinger, retired, berea, kentucky.
thirty- three years service, retired naval reserves september 19, 2025.
rear admiral duttlinger born berea, kentucky.
earned bachelor science civil engineering vanderbilt university commissioned ensign naval reserve officers rotc scholarship program 1992.
holds master science stanford university environmental engineering master public administration university kentucky.
rear admiral duttlingers operational tours include company commander/ engineering officer, naval mobile construction battalion 40, port hueneme, california; assistant officer charge, detachment 309 amphibious construction battalion1, coronado, california; operations officer, seventh naval construction regiment, newport, rhode island; operations officer first naval construction division, little creek, virginia.
completed numerous support assignments across country deployed support operation iraqi freedom.
rear admiral duttlinger seabee combat warfare officer registered professional engineer commonwealth kentucky.
earned numerous military decorations including legion merit, defense meritorious service medal, meritorious service medal( five awards), joint service commendation medal, navy marine corps commendation medal( three awards), navy marine corps achievement medal,.
civilian life, rear admiral duttlinger first project manager specializing water/ wastewater infrastructure projects.
later went work bluegrass area development district( add), worked increase access public water.
2013 became executive director bluegrass add, position currently holds.
honor recognize, house representatives, dedicated patriotic service rear admiral david duttlinger, retired, occasion retirement outstanding military career.
today, introduce federal government advertising equity accountability act, would require federal agencies include annual budget requests amount spend advertising contracts small disadvantaged businesses( sdbs) businesses owned minorities women.
federal agencies would required provide prior projected total expenditures contracts.
request, committee appropriations required many federal agencies provide information last several years, bill would codify requirement apply federal agencies.
2007, government accountability office( gao) examined spending advertising contracts minority- owned businesses five federal agencies-- department defense, department treasury, department health human services, department interior national aeronautics space administration-- found five percent$. billion available advertising contracts went minority- owned businesses.
light concerning findings,, along several members, sent letters gao 2016 2022 requesting updated information amount federal advertising dollars spent sdbs businesses owned minorities women.
2018 2024, gao issued reports amount federal advertising dollars spent sdbs businesses owned minorities women.
2024 report revealed 15 percent federal advertising contract obligations went sdbs businesses owned minorities women.
federal government one largest advertisers, obligation ensure equitable access contracts sdbs businesses owned minorities women.
gaos findings demonstrate still much progress made.
regular collection information federal advertising contracts sdbs businesses owned women minorities essential bridging gap current statistics show inclusive advertising landscape.
bill would help achieve goal also promoting transparency encouraging federal agencies strive reach minorities, often receive news smaller media outlets serve communities color.
requirement agencies submit prior projected information amount advertising dollars spent sdbs businesses owned minorities women would allow federal agencies evaluate progress.
regular collection information would also demonstrate promotion equity advertising areas government, continuous effort important mission every federal agency.
urge colleagues support bill.
rise today recognize celebrate 100th anniversary solebury school, located beautiful new hope, pennsylvania.
solebury school cornerstone independent education bucks county, known close- knit community, academic excellence, commitment fostering intellectual curiosity character young people.
solebury school founded 1925 four visionary educators, laurie erskine, julian lathrop, robert shaw, arthur`` doc washburn, shared dream creating new kind educational environment.
schools first headmaster, doc washburn captured vision best wrote,`` goal start small school informal atmosphere, needs boy would attended, friendship teachers pupils would encouraged, boy would prepared college, life beyond high school.
humble beginnings, solebury school opened doors rented quarters september 1925 four boys four teachers.
one year later, founders purchased historic michener farm, establishing permanent campus continues serve generations students day.
road solebury stood holmquist school girls, founded 1917 miss karline holmquist, shared similar belief education help student discover develop unique talents capabilities.
schools grew, often collaborated, sharing theatrical productions, musical performances, proms, teas, community gatherings.
1949, two institutions form one first coeducational independent schools nation: solebury school, know today.