road solebury stood holmquist school girls, founded 1917 miss karline holmquist, shared similar belief education help student discover develop unique talents capabilities.
schools grew, often collaborated, sharing theatrical productions, musical performances, proms, teas, community gatherings.
1949, two institutions form one first coeducational independent schools nation: solebury school, know today.
october, 2025, solebury marked 100 years since first day classes.
past century, solebury school remained steadfast founding ideals personal attention, intellectual curiosity, deep respect individuality.
schools faculty, students, alumni continue embody values, carrying forward founders dream education prepares young people college, also meaningful, purposeful lives beyond classroom.,
behalf 1st congressional district pennsylvania, proud commend solebury school one hundred years distinguished service education community.
ask colleagues join extending heartfelt congratulations faculty, staff, alumni, families solebury school celebrate extraordinary milestone continue inspiring journey next century learning, leadership, community.
rise today recognize honor service victorville city councilwoman debra jones.
nearly fourteen years dedicated public service, debra advocated tirelessly victorville community citizens pressing concerns.
debra renowned community selfless caring servant true friend privilege knowing.
elected city council november 2018 sworn office following month, went serve mayor december 2020 december 2023.
debra instrumental championing measure, expanded law enforcement, strengthened code enforcement, led development new police station civic plaza, enhancing public safety revitalizing citys core.
also helped establish victorville wellness center, first facility kind san bernardino county, reduced citys unsheltered homeless population fifty- seven percent serves model communities.
addition work public office, debra deeply involved education community service.
co- founded adelanto elementary school districts first special education parent advisory committee, served two terms governing board, devoted volunteerism, philanthropic writing, foster parenting-- particularly infants prenatally exposed illicit drugs.
debra also represented victorville numerous regional boards commissions, including san bernardino county transportation authority, san bernardino council governments, victor valley wastewater reclamation authority.
service bodies marked professionalism, collaboration, deep commitment transparency good governance.
debras accomplishments would possible without support family.
husband, gene, six children stood side throughout many years public service community leadership.
debra profound impact victorville community.
heather deeply appreciate years service, wish family well enters next stage already eventful purposeful life.
ask colleagues join recognizing councilwoman debra jones celebrating retirement.