hinduism third largest religion world, month, millions americans come together celebrate diwali, deepavali, festival lights.
diwali, symbolizing unity renewal, marks victory light darkness significant cultural spiritual celebration, observed hindus, sikhs, jains, others across globe.
virginia, whole, home vibrant thriving hindu community.
hindu americans contribute meaningfully across sectors, including business, law, government, technology, medicine, science, education, philanthropy.
several, including commonwealth virginia, passed legislation officially proclaim october hindu heritage month.
encourage residents across commonwealth country join celebrating diwali take opportunity learn hindu american civic engagement, history, traditions, culture.
spirit, join across country celebrating october hindu heritage month.
may diwali bring joy, light, prosperity celebrate.
honoring judge terrye davis one californias 8th congressional districts women year rise today honor judge terrye davis, distinguished leader trailblazer, one californias 8th congressional districts women year.
visionary leadership lifelong commitment service strengthened fabric solano county decades.
judge davis began career founding director solano college small business development center, empowered entrepreneurs expanded pathways economic opportunity across region.
later served executive director continentals omega boys girls club, guidance organizations budget grew fivefold, allowing countless young people access safe supportive environment learn, grow, thrive.
today, judge davis serves distinction solano county superior court, presides juvenile justice dependency cases.
critical role, brings compassion, integrity, structure communitys vulnerable youth, offering legal judgment also hope path forward.
dedication public service extends well beyond courtroom.
contributed leadership sutter solano medical center, city vallejo human relations commission, mare island reuse advisory committee, board trustees local church.
judge daviss journey testament courage purpose.
leaving behind successful nonprofit career pursue dream becoming attorney, graduated uc hastings rose bench, proving never late follow ones calling.
behalf people californias 8th congressional district, proud recognize honor judge terrye davis extraordinary contributions community.
honoring kim castaneda one californias 8th congressional districts women year rise today honor kim castaneda, recognized one californias 8th congressional districts women year.
kim demonstrated extraordinary leadership lifelong dedication building stronger, equitable communities throughout solano county.
twenty- five years,.
castaneda exemplified means serve others.
work nonprofit sector, guided organizations growth, crisis, transformation, focus ensuring vulnerable left behind.
vice president development communications food bank contra costa solano,.
castaneda raised millions dollars fight hunger played instrumental role doubling private donations, ensuring thousands families consistent access nutritious food.
leadership covid- 19 pandemic especially remarkable.
time food insecurity reached unprecedented levels, rallied staff, volunteers, community partners secure critical resources distribute millions additional meals.
guidance, food bank never turned anyone away continues today serve 65, 000 households month.
also founding board member vacaville recreation foundation helped establish first boys girls club vacaville, expanding opportunities local youth endure day.
also served board safequest solano, supporting survivors domestic violence sexual assault.
commitment equity inclusion reflected advocacy lgbtq rights, foster youth, womens empowerment, leadership roles key organizations including solano hispanic chamber commerce, solano economic development council, travis credit union foundation.,
championed small business development, workforce opportunities, economic inclusion.
work stands testament power service- driven leadership, lasting impact one person make.
behalf people californias 8th congressional district, pleasure honor recognize kim castaneda invaluable contributions community.
rise today recognize honor.
takayla pratt, accomplished healthcare professional whose dedication, faith, perseverance made lasting impact patients community.,
began career surgical scrub technician advancing current role registered nurse.
recently, achieved major milestone graduating mississippi university women bachelor science nursing.
colleagues speak highly commitment growth.
terri donham, nurse manager surgery, pacu, spd, stated,`` watching kayla expand knowledge base years awesome.
grown shy, quiet young woman applied scrub tech position nurse takes amazing care patients come operating room.
similarly, chrissy nicholson, chief human resources officer, shared,`` congratulations takayla earning bsn becoming registered nurse!
incredibly proud achievement grateful team.- oriented environment medical center, continues grow professionally provide compassionate care lifes critical moments.
also proud member beulah grove church leland, mississippi, values service, faith, community nurtured.
outside professional life,.
pratt enjoys traveling, exploring new restaurants, spending quality time family friends.,
ask colleagues join celebrating.
takayla pratt outstanding accomplishments, dedication patients, service community.
story true reflection perseverance, faith, power service.