gentleman' longevity seniority, fact day born, house bombed, whichever war was—i think second world war.
said unable defend, totally utterly reject claim.
putin succeeded invasion ukraine, yes, would looking situation similar late 1930s, invasion succeeded.
reason involvement government, took extraordinary steps train ukrainians; provided vital munitions, next- generation light anti- tank weapons, war started; ensured first country provide tanks; encouraged nations provide enormous amounts arms.
without, world would even less safe place, accept becoming dangerous, supporting armed forces, playing massive role nato' steadfast defender exercise.. member huddersfield( sheerman) referred members sides house.
clear distinction members either side house, namely prime minister chancellor downwards commitment agreement defence spending amounting.% gdp, stark contrast labour members, suggesting government waiting, prepared commit.%, even current spending commitments?
unity conservative side, complete disunity.. friend' constituency, pleasure visiting recently, many defence interests, hit nail head.
heard theatrics, fact clue opposition spend defence.
labour members even confirmed spend existing.%, let alone.%.
conflict ukraine stark reminder must take defence incredibly seriously.
minister said world becoming dangerous place.
therefore agree government' decision cut troops 10, 000 irresponsible, commit reversing cuts ensuring british army requisite size defend allies?
said, committed 40% land force personnel steadfast defender exercise.
nato key defence nation, indeed whole continent, conventional terms.
recognise enormous contribution armed forces, fact increased spending significantly.
however, hear colleagues saying, secretary state.
set case.%, want.% sustainable, economy afford long term, possible growth sensible measures fiscal policy.
minister conceded earlier funding ukraine escalating nuclear cost expense restoring viability frontline readiness, deterrence lot cheaper war.
surely support ukraine deterrent charge general fund, rather hollowing conventional armed forces.
believe made point nuclear.
right.
gentleman said factors expense frontline, nuclear frontline.
continuous- sea deterrent patrolling defence country every year since 1969, recall.
long time, fundamental defence.
idea frontline spending extraordinary.
looking figures resource capital departmental expenditure limits, looks like% —£2. billion —cut coming year.
office budget responsibility says defence spending flat share gdp.
russia' expenditure military 40% total economy, secretary state accept reduction chancellor prime minister?
explained believe reduction; believe.% increase real terms.. gentleman says spending percentage gdp flat.
point 2019,.
08% —just.%.
believe spend everything expect next financial year,.%, significant increase.
sure procurement minister aware survitec constituency, provided equipment armed forces decades.
acknowledge last years taught importance secure supply chains, getting good jobs whole country power procurement.
invite come speak survitec, hear directly company frustrations procurement process.
injured playing football versus army, always used enjoy playing five-- side.
gentleman.
would delighted accept invitation visit, small medium- sized enterprises businesses absolutely critical.
minister defence procurement, run sme, believe environment encourages investment defence supports domestic supply chain.
key part exportability.
look forward discussing matters company mentions.
shocking state army accommodation big driver recruitment retention challenges face, come surprise hear yet raising issue shocking standard accommodation chicksands base.
catch serving personnel pint two local pub shefford, growing sense resignation future base, real concern planned closure mean situation goes unadjusted, really poor accommodation units improved.
right personnel, minister commit revisiting government' decision upgrade either two service bases constituency, hundreds beds fall grades?
engaged issue.
gentleman' westminster hall debate accommodation, announced plans chicksands.
entirely accept matter engagement local community, range views.
emphasise put extra £400 million accommodation, allowed deliver winter plan highly effectively.
massive increase number properties defence estate benefiting damp mould packages, also new doors, deal long- standing issues estate, keen.
finally, call jim shannon.
thank minister answers questions posed.
doubt government must increase defence spending, given large portion defence budget rightly spent assisting ukraine.
however, must ensure issues left behind.
unfortunately, mention last week' budget additional funding increase armed forces.
minister increase defence budget, ensure actions speak louder words, promises kept, armed forces keep safe?