friend confirm outline discussions welsh government ensure schools wales also see benefit funding?
regret, education devolved matter, labour party charge education wales.
really saddens hear children.
friend' constituency suffering mismanagement system, despite great work brilliant inspiring teachers wales.
absolutely right england, government, funding record level.
meanwhile, wales, sad say education standards lowest, lower oecd average.
afraid clear every time labour gets power, children' education suffers.
secretary state loves plans.
plan reinvigorate change course ofsted?
delighted attend association school college leaders conference alongside martyn oliver, announced big listen, part making sure get cultural reforms required.
concerned reports teachers headteachers feel listened treated dismissive rude manner.
hope everybody engage fully big listen, think need make sure ofsted respectful, treats service, teachers headteachers, respect.
cambridge university, barbaric vandal wearing £1, 000 mulberry backpack full hate jews felt lord balfour' letter 1917 gave moral superiority destroy valuable historic painting.
shines light pernicious atmosphere faced jewish students universities across country, calls “zionists campus” shamefully normalised, “zionists” really meaning jews.
steps right.
friend propose take convey university heads legal moral obligation stamp antisemitism?
thank right.
learned friend question.
arthur balfour great man identified need homeland british jews.
antisemites like slashing picture.
secretary state spending lot time jewish student groups.
leeds university spend time jewish students, chaplain attacked, working universities.
announced £7 million package give jewish student groups, including university jewish chaplaincy, try stop antisemitism campus.
[ official report, 25 march 2024, vol.
747,.
12mc.]( correction) also developing quality seal ask universities adopt, deal properly antisemitic incidents.
last week, secretary state meeting office students, make clear regulator antisemitism across universities acceptable.
rose— rose— order.
appreciate two.
members rising ask questions, perhaps forgotten already opportunity; asked question earlier afternoon.
know.
member huddersfield( sheerman) got away two questions, often make exception due longevity place.
seniority! suggested use word “seniority”, better ring it—i mean.
member huddersfield' seniority place.
( urgent question): ask secretary state defence make statement state armed forces.
honour set outstanding armed forces incredible work around world, protecting allies.
includes operating every single nato mission, supporting ukraine putin' aggression, tackling houthi attacks shipping red sea.
spending record amount defence. includes extra £24 billion cash terms 2020 2025, largest sustained increase since end cold war.
government fully recognise growing security threat, set longer term aspiration invest.% gdp defence fiscal economic circumstances allow.
already spending% gdp defence, exceeding nato target.
delivering capabilities forces need, significantly increasing spending defence equipment £288.
billion next decade, introducing new procurement model improve acquisition.
royal navy, includes dreadnought, astute aukus submarines, well fleet solid support ships type 26 type 21 frigates.
army, future soldier deliver largest transformation 20 years,- equipping-
organising deployable lethal.
raf become increasingly digitally empowered force, global combat air programme providing sixth- generation fighter jet capability, building provided typhoons- 35 fifth- generation aircraft today.
defence command paper 2023 set plan deliver credible war fighting force, generated employed protect nation help prosper years come.
embody fully integrated approach deterrence defence, including across domains across government, exploiting levers state power, allies partners.
pay tribute hms richmond' actions weekend, defending shipping red sea large- scale houthi attack.
demands armed forces face threats increase.
defence secretary owes public explanation.
said moving “a pre- war world”, ahead last week' budget wrote chancellor stated “we must take bold action budget commit defence spending increasing.% 2024.
would-
establish leadership europe.
growing gap defence secretary' rhetoric reality armed forces, charged preparing new dangerous era.
budget new money defence, nothing new ukraine, nothing gaza' operations middle east.
worse, treasury house commons library confirm defence budget cut £2.
billion cash terms next financial year..
% gdp, minister referred, mentioned treasury red book; last time country spent.% gdp defence 2010 labour government.
putin wages war europe, ministers warring.
challenging defence policy public, minister security tv morning calling.%.
serious breakdown collective ministerial responsibility, concerned serious state armed forces.