times recently illustrated british army shrink size 67, 000 within next two years due current recruitment retention crisis.
senior close allies, including, expressed grave concerns, even senior conservatives conceded armed forces hollowed since 2010.
threats increase, government shrunk army smallest size since napoleon?.
gentleman talks crisis recruitment, said, january saw highest number applications join army six years.
important positive development.
size armed forces, talk number soldiers, amount accommodation support, platforms, weapons capabilities.
extremely expensive undertaking.. gentleman thinks right thing, needs lobby colleagues front bench, committed spending% gdp defence, let alone.%.
former armed forces minister, pay high tribute majesty' armed forces majesty' treasury.
red book—the budget bible—shows clearly tables.. next year' core defence budget cut £2. billion.
true.
ill behoves government—let alone one purports call conservative—to use one- payments ukraine overspends nuclear budget consolidated fund pretend part defence budget, everyone house knows.
son-
day veteran, say government—if minister, great regard—more anger sorrow done deeply dishonourable, ashamed.
right.
friend defence minister, respect great passion things related armed forces, particularly father.
spend nuclear deterrent supporting ukraine—purchasing weapons providing ordnance, ultimately help defend ourselves—that legitimately described defence expenditure., else pay, budget?
compared last year, real- terms increase.%, spend expect amount £55.
billion.% gdp.
many citizens rightly concerned use phrase “pre- war world”.
requires clarification simply scale british military years come, armed forces currently deployed,.
british servicemen firing weaponry ukraine, suggested german ministerial sources?
british forces assisting israel genocide provision military intelligence?
knowing answer questions fundamental security, indeed knowing whether upholding international law, never mind basic democratic right, something citizens entitled know.. gentleman knows comment speculation, particularly sensitive operational matters relating armed forces, right approach.
yes, duty candour, also protect serving frontline.
fighting ukraine proves size matters.
minister reconstitute territorial army, demonstrated, economy, quantity quality.
right.
friend quality, shown puts questions.
makes good point.
tend talk regular army, must remember reserves.
incredibly important pay tribute.
ukraine shown country able make extraordinary contribution.
speculating, likely contribution made, ukraine would successful repelling russians far done.:
president putin ordering officers stop sabre- rattling west british changing procurement rules!
reality minister cannot fight war wants fight capability.
presented conflict develops, need capability resilience meet threats emerge.
assessment made threats, meet threats armed forces?.
gentleman' rather trite comment procurement total failure understand military works.
wants talk deterrent; everything nuclear submarines right small arms part procurement system.
procured.
priority ensuring procurement system agile, gets equipment frontline fast possible, engage latest technological developments; think lasers uncrewed systems.
technology moving extraordinary pace.
used technology support ukraine far.
provided, 000 drones increase support around 10, 000.
everything possible support ukraine.
done procurement system—if may say, highly effectively.
join.
friend commending professionalism armed forces, pointing labour committed increase defence spending, may remind first duty government ensure defence spending primarily reflects threat, rather ability pay?
war europe.
increasingly belligerent russia.
chair defence committee 1922 committee.
conservative back benchers much behind idea need increase defence spending.
minister think take increase defence spending?
first, increased defence spending.
crucially, last spending review saw largest allocation spending defence since cold war.
yes, set aspiration.%, answer happen: economic conditions allow.
would imprudent commit level spending think could sustained.
worst thing would spending maybe one two years, go backwards think sustainable.
balancing affordability commitment, need absolutely clear £50 billion, ever spent defence.
extraordinary effort support ukraine, highly capable armed forces making extraordinary contribution nato, including latest nato exercise, continue.
want make much play earlier remarks, madam, born night house bombed chamber burned.
listened minister, saying myself—i hope recall this—that represents party winston churchill margaret thatcher, world dangerous recall years, able defend country adequately.
say members sides house wake- call; must act.
pay respect.
gentleman' longevity seniority, fact day born, house bombed, whichever war was—i think second world war.
said unable defend, totally utterly reject claim.
putin succeeded invasion ukraine, yes, would looking situation similar late 1930s, invasion succeeded.