putin wages war europe, ministers warring.
challenging defence policy public, minister security tv morning calling.%.
serious breakdown collective ministerial responsibility, concerned serious state armed forces.
signal send adversaries forces hollowed underfunded last 14 years; public accounts committee finds largest ever funding deficit mod' equipment plans; british army cut smallest size since napoleon; forces recruitment targets missed every year 14 years; satisfaction service life hit record low?
one simple question minister: plan better defending?
clear armed forces cannot afford another five years conservative government.
grateful right.
gentleman comments hms richmond.
sure agree pay tribute royal navy personnel, ultimately defend freedom navigation rest world.
recognise importance role undertaking behalf government.
right.
gentleman talked funding next year.
clear, represent.% increase real terms cut suggested.
spend money expect, amount £55.
billion—about.% gdp, traditionally measure spending.
significantly.% 2019, significant increase percentage gdp.
right.
gentleman also talked recruitment, important issue.
right.
friend minister defence people families lot work, right.
gentleman aware, january saw highest number applications army six years.
positive picture developing, recognising importance mission.
talk armed forces expect people apply want recruited.
note range comments.% want make several points.
first right.
gentleman said spent percentage since labour power.
well, something extraordinary happened end time power: crashed economy, full- banking crisis letter left government saying “there money.
surprise take difficult decisions, despite shown commitment armed forces.
chancellor exchequer, prime minister approved largest ever increase defence spending since cold war, money since budget.
course, committed.% circumstances allow.
right.
gentleman' bluster, even committed matching current spending defence, let alone.%; challenged defence orals able give commitment whatever spending.
public know stand:.% year ahead.% economics allow.
clue labour stands.
agree minister extraordinarily capable armed forces whose productivity second none.
however, set “ready war?, defence committee report, extremely engaged globally great deal, much invaluable.
time, prepare “pre- war” phase defence secretary referred.
context,.
friend agree timing.% target—that welcome good first step—needs determined level threat priority expenditure, rather economic conditions allow?
think commit levels public expenditure tax cuts, example, without confident economy support prudent fashion—an entirely reasonable rational approach.
however, totally agree right.
friend chair defence committee.
recognise living dangerous world—the secretary state alluded threats face ukraine respect adversaries around world—and totally understand wider debate spend, already significant budget, must ensure spent well delivers value money.
key priority reform procurement system ensure armed forces prioritise effectively.
ultimately, capability determine ability warfight.
call snp spokesman.
congratulate shadow defence secretary securing urgent question join minister remembering hms richmond.
friday, public accounts committee' found “mod increasingly reliant' allies protect national interests.
nato membership deters hostility, report warns deterrence effective armed forces credible.
paraphrase report, given many allies face similar capability challenges, ministry defence developing mitigations dealing risk allied support curtailed withdrawn, critically, change administration washington come november?
fair.
gentleman, makes important point importance alliances.
nato fundamental defence country, wider western world allies beyond.
critically, put context talk state armed forces, urgent question, alliances referred, let remember launched steadfast defender, one largest ever nato exercises, involving 96, 000 personnel, almost 20, 000.
believe make 40% land forces.
extraordinary contribution.
also offer nuclear deterrent nato.
supporting allies, stand together article, everything possible support nato 75th year.
may commend anyone interested historical context report produced defence committee july 2019 called, “shifting goalposts?
defence expenditure% pledge: update”, hc 2527?
shows last 20 years cold war country spent.%.% gdp, calculated way today, defence.
show sides house awful long way go hot war europe match used cold war europe?
right.
friend put eloquently, speaks great passion expertise cold war recent history.
knows, cold war era working assumption invasion—or certainly confrontation—could launched border germany quickly.
huge number forces deployed, given threat spent, understandably, higher percentage gdp defence.
since, thought peaceful era.
illusions shattered putin, wake.
done much support ukraine, yes, everything possible support armed forces.
secretary state said wanted ensure “our entire defence ecosystem ready” defend, reality armed forces government: capability delays shortfalls, stockpile shortages, losing personnel, woeful recruitment levels, £29 billion black hole finances,, last week, real boost mod' budget.