supporting teacher wellbeing crucial commitment supportive culture schools, encouraging teacher retention.
co-
created education staff wellbeing charter education sector, invested £1 million school leader mental health wellbeing support.
truth retention, recruitment early retirements?
minister going boost morale teachers?
say, “wouldn’t wonderful cabinet state sector education sent children state schools?
think.
gentleman needs research starts asking questions.
recruitment retention, join stressing importance retention, absolutely focused, including workload programme.
good set scholarships bursaries encouraging entry range different routes teaching get full range talent benefit children young people.
would right.
friend agree good enthusiastic teachers vital ensuring good, successful schools pupils?
done assist schools discipline truancy issues, would obviously help teachers' morale could support?
right.
friend absolutely right importance brilliant teachers—i think might personal experience.
also right central importance behaviour.
relation retention, hear back surveys need improve.
one reasons network behaviour hubs, schools learn one another works best.
call scottish national party spokesperson.
morale among teachers support staff affected pay working conditions, teachers threatened minimum service levels, would limit fundamental right strike.
surely minister recognise course action lower morale ultimately impact recruitment retention teaching staff.
nobody talking taking away right strike.
seeking balance right, absolutely recognise protect, right child education.
steps taking increase provision special educational needs places essex.
pleased inform house two new special schools opened essex last year, another pipeline.
also provided £26 million capital funding essex last two years create places children special educational needs require alternative provision.
last july, standing, launched campaign new special needs school south essex.
february year, working closely essex county council, commend efforts, able announce consultation build brand- new special needs school rayleigh 100- plus pupils—a- school years 18—to open 2025- 26 academic year.
gone well locally, one concern moment 100- plus pupils, given great demand places, lot people would prefer something nearer 200.
way, perhaps little help department, might able achieve?
right.
friend running excellent campaign impressed speed essex moved consultation.
cannot pre- empt department' decision, heard far suggests strong case put department.
also allocate remaining £900 million capital funding special educational needs schools, essex course benefit.
progress department made ensuring schools achieve good outstanding ratings ofsted.
last labour government, 68% schools rated good outstanding, letting generation children.
thanks conservative government, number stands nearly 90%.
last year alone, 214, 000 children attend good outstanding schools, delighted includes lord derby academy knowsley, visited last week.
plan give every child world- class education working.
labour plan.
remember twice stood manifesto abolish ofsted.
clear every time labour gets power, children' education suffers.
nine 10 schools constituency good outstanding, reflecting government' commitment high standards incredible hard work staff school leadership, special schools struggled achieve constituency.
right.
friend helping get want, good outstanding?
right.
friend absolutely right basingstoke' schools transformed past decade, 52% rated good outstanding labour.
recently brought two strongest specialist multi- academy trusts drive improvement special schools.
solent academies trust responsible dove house school, chiltern way academy trust shortly taking three local underperforming special alternative provision schools, two receive significant capital investment department support education vulnerable children.
assessment made trends number level apprenticeship starts since apprenticeship levy introduced.
sixty-
five per cent apprenticeship starts far year levels, level remaining popular level, accounting 43% starts.
360 apprenticeship standards levels, covering half apprenticeships.
understand minister refer trends, knows level apprenticeships way.
government' reforms seen level apprenticeship starts fall two thirds since 2012- 13, number people employed apprenticeship small medium- sized enterprise fallen 49% since levy' introduction.
minister talks powerfully apprenticeships, think young people half likely sme apprenticeship levy introduced?
hugely respect.
gentleman.
know bruiser, looking forward question.
thought would celebrate 13, 000 apprentices chesterfield since may 2010, 11, 270 apprentices levels,
£19. million investment chesterfield college.
[ official report, 25 march 2024, vol.
747,.
11mc.]( correction), would urging party stop plan destroy apprenticeship levy, would halve number apprenticeship starts overall.
would back square one.
call shadow minister.
level apprenticeship starts plummeted 50% since levy introduced, 16 18- year- old apprenticeship starts 41%.