illusions shattered putin, wake.
done much support ukraine, yes, everything possible support armed forces.
secretary state said wanted ensure “our entire defence ecosystem ready” defend, reality armed forces government: capability delays shortfalls, stockpile shortages, losing personnel, woeful recruitment levels, £29 billion black hole finances,, last week, real boost mod' budget.
secretary state failing, isn’t?.
lady talks procurement delays, would thought could least recognise support given ukraine, procured extraordinary amount ordnance country help ukrainians defend.
much great pace, least gifting, example,- 90s, whole range munitions, 300, 000 artillery shells.
country' role, think safely say russia would successful.
whether covid, war ukraine middle east, clear world becoming dangerous, less.
many house calling increased defence spending recognition symbiotic relationship economy security. illustrated going red sea.
need spend, might spend?
minister consider defence review, ukraine continues illustrate character conflict changing?
note, agree biggest international security threat russia moves war footing?
done well slide across £12 billion support, unless done, tide turn ukraine change economy security whole continent.
right.
friend, ever, makes excellent points.
right mention spend money.
one thing talk gdp figures spend, priorities?
procurement minister, set recent statement integrated procurement model, want much greater use data, particularly frontline ukraine, inform defence industry bring forward much greater pace technological innovations, whether uncrewed systems complex weapons, truly help strengthen defence.
review, appreciate matter prime minister secretary state defence, makes excellent point.
smallest army since napoleonic era, press minister? cut £2.
billion cash terms announced budget last week?
hear point napoleon many times.
labour party' position significantly increase size standing army, massive financial commitment..
gentleman needs word shadow defence secretary shadow chancellor, yet committed current spending levels, let alone.% economic conditions allow.
strongly support.
friend' powerful commitment defence general, rather disappointed tepid promise moving.% gdp.
also find career- wrecking position strongly agreeing shadow secretary state defence, put arguments extremely well.
fact matter last week' budget reduced kinds defence expenditure £2. billion, facing kind move towards%, less figure former secretary state defence, right.
friend member wyre preston north( wallace), publicly called last week.
two serving ministers said disappointed budget.
possible arithmetic minister conclude fact increasing defence spending, every expert world says patently?
grateful.
friend, always speaks expertise defence matters.
first,.% tepid, able sustain.
one-, army, navy air force would able plan accordingly.
investment sustain, thereby, economy country able sustain.
forgive sounding like still previous job treasury, country able afford, need prudent commitments make public expenditure, least sustainable long term one-, would worst thing could.
minister keeps saying talk armed forces,; armed forces splendid, brilliant job.
running government, enough—let put way.
greatest threat since cold war.
war ukraine, middle east disarray china increasing spending.
real blame situation defence lies prime minister chancellor.
minister think, circumstances, reasonable people would thought okay put extra resources budget defence?
prime minister chancellor, oversaw biggest increase spending since cold war.
current chancellor significantly increased defence spending previous budget years ahead.
cutting defence spending.
said,.
gentleman takes figures totality, rise.% real terms.
spend expect next year, spend.% gdp defence—around £55.
billion.
may make suggestion.
friend?
perfectly clear mod wants increase defence spending, opposition spokesperson, right.
member wentworth dearne( john healey), take criticisms seriously.
right question ask whether spending enough prevent war, fight war?
much need spend effective deterrent, appear moment?
said, important engage key capability questions.
one thing talk spending, capabilities would purchase, shortcomings?
must new development heart defence constant feedback loop data integrated warfighting happening ukraine, armed services industry, know capabilities make difference.
give one example, seen extraordinary impact uncrewed weapons ukraine.
made assumptions technologies equipment plan, probably far expensive options.
need look warfighting point view.
support deterrence, important thing back armed forces.
spending commitment, balanced ability economy support sustain long term.
times recently illustrated british army shrink size 67, 000 within next two years due current recruitment retention crisis.
senior close allies, including, expressed grave concerns, even senior conservatives conceded armed forces hollowed since 2010.
threats increase, government shrunk army smallest size since napoleon?.