pay tribute everyone involved recent raac issue, including schools pupils dealt colleagues helped ensure reached point.
schools told happen next: either receive remediation grant, part school rebuilding programme.
steps taking improve support children special educational needs disabilities.
send alternative provision improvement plan, published last march, includes development new national standards improve provision mainstream settings children special educational needs.
children requiring special school places, last week announced funding additional wave 15 special free schools, comes top 108 opened since 2010 77 whose opening approved.
visit schools constituency virtually every week, see struggling financially, terms staff, number send pupils.
moreover, many staff members go fetch children bring school mornings, needing social workers based schools.
individual schools; systemic problem.
government?
cambridgeshire, 27% increase funding per head special educational needs since 2021- 22 special free school pipeline, along two local authority special competition free schools.
cambridgeshire also part safety valve programme, helps authorities run sustainable special educational needs system.
wonder whether.
friend might able help constituent ella wakley, disabled travels college bus, blue badge allow free transport assistant.
30, little late start school day.
know specifics case.
friend raises, writes, happily look.
call shadow minister.
high-
quality early years education transformational children special educational needs, helping ensure identified supported important time development, last year fewer one five local authorities england reported enough childcare places disabled children.
shameful failure.
minister confident families disabled child able access childcare entitled april?
two things regard.
first, reviewing special educational needs inclusion fund roll new entitlements ensure working appropriately.
secondly, provided contractor.
local authorities statutory duty provide places children, including special educational needs, contractor work local authorities ensure done.
issue statutory guidance teaching economic education schools part pshe curriculum.
essential young people equipped make important financial decisions later life.. friend recall curriculum reforms, national curriculum mathematics secondary citizenship equips pupils essential knowledge, understanding practical skills needed manage money.
minister absolutely right suggest good financial education helps people avoid debts poverty, build savings cushion rainy day.
prevention undoubtedly better cure, yet statutory guidance ensures students learn threats drugs unplanned pregnancy, money finance optional.
taken seriously everything else?
agree.
friend.
relevant content different parts curriculum, mathematics, statutory throughout key stages, secondary level citizenship.
elements computing particularly relevant online fraud.
relationships, sex health education, aspects fraud covered, gambling, absolutely agree important keep things review.
recent discussions counterparts devolved administrations potential merits providing additional financial support students context increases cost living.. gentleman know higher education devolved matter administration responsible determining student finance arrangements apply students eligible funding.
new data reveals areas england, state school pupils received free school meals less one four chance entering higher education.
one reason poorer students decide pursue path prospect saddled huge debt, takes decades clear.
government believe follow scottish government' example abolish tuition fees, education made accessible?
government believe need fair students taxpayers.
worth noting, england, disadvantaged backgrounds 74% likely go university 2010.
put together substantial package help students cost living, including £286 million welfare support fund, give office students ensure students difficulties helped.
call shadow minister.
following last year'.% increase, government announced paltry.% increase maintenance loans september.
compound inflation rate 15%, amounts massive real- terms cut.
meanwhile, welsh government announced.% increase.
even scotland, £2, 500 special support loan students.
across country, students forced working multiple jobs try make ends meet.
government got students?
proud record number students going university.
already mentioned fact disadvantaged 74% likely go university.
tell.
gentleman help students: £286 million welfare fund give ofs; increased loans.%; frozen tuition fees; families across country given, average, £3, 700 help energy bills bills; given hundreds millions pounds household support fund support families; students know loans reassessed family income falls 15%; finally, introduced degree apprenticeships students need take loan earn learn get good, skilled job end.
whether taking steps help improve morale teachers school support staff.
supporting teacher wellbeing crucial commitment supportive culture schools, encouraging teacher retention.
co-
created education staff wellbeing charter education sector, invested £1 million school leader mental health wellbeing support.