friend consider embedding english maths elements apprenticeships standards, relevant job role employers confident apprentices acquiring skills need succeed?
institute apprenticeships technical education works closely employers ensure essential skills, including english, maths digital, embedded apprenticeship standards, continue.
also increasing funding 50% help apprentices achieve level english maths qualification alongside apprenticeship already hold one, help get work life.
someone started working life-- job training international computers limited—a company part fujitsu, mention name house—i much support apprenticeships, particularly higher advanced level required occupations information technology.
secretary state address worrying fall number apprenticeship starts, particularly get kids higher advanced level apprenticeships?
sure.
gentleman delighted learn apprenticeship starts% far year.
apprenticeships backed record investment £2. billion.
never government invested much high- quality apprenticeships achieved much spreading opportunity across country.
like questioner secretary state, keen increase number occupations.
two categories perhaps considered.
discussions department enterprise, trade investment back home ensure opportunities new apprenticeships farming fishing?.
gentleman puts finger important point.
work employers farming fishing, number apprenticeship standards across industries.
always happy work industry sees opportunity apprentices trained industry.
order.
call second question, would like convey house apologies unavoidable absence questions afternoon attend commonwealth service westminster abbey, start minute.
assessment department made impact funding decisions maintained schools since 2010.
2010- 11, school funding £35 billion.
next year, £59.
billion.
highest ever level real terms per pupil.
recent figures show worst impacted schools luton north endured £2 million real- terms cuts since 2010.
school roofs holes, buckets scattered across corridors collecting rainwater, entire buildings held scaffolding.
defining images 14 years conservative government, 14 years budget cuts teaching staff expected less.
need change.
children luton north deserve better.
minister agrees, give children deserve?
condition school buildings,.
lady know £1.
billion-
worth capital maintaining improving school buildings.
broader questions school funding, might alluding—i looking visual recognition—to figures put together national education union.,
tell believe figures flawed multiple respects, including assumptions make money number children schools previous years.
hope join celebrating record resourcing rightly going educating children.
welcome record real- terms funding flowing schools, right.
friend join looking carefully case extending funding tutoring?
raised attainment, particular disadvantaged, many schools, seen great success story.
introduced, intended long- term intervention.
may urge minister continue look ensure find money, addition pupil premium, support noble aim?
absolutely agree tutoring important multiple contexts.
particular, years since pandemic played essential part.
add tutoring undergraduates help introduce wider range people potential career teaching.
want tutoring continue.. friend rightly mentions, part function pupil premium make interventions spent.
teacher frome recently reached told pupils successful education, health care plan applications.
without plan accompanying support children' life chances, diminished.
minister reassure constituents government' plans reform ehcp still ensure children receive care personalised needs one- size- fits- approach cut costs?
absolutely wholeheartedly agree.
lady central importance support vital., course, many ehcps statements old system, children receiving support.
understand cannot comment individual case mentions, mention special educational needs disabilities alternative provision improvement plan place.
welcome substantial additional funding given maintained nursery schools constituency, minister agree vital continue increase funding barnet' schools?
ever, right.
friend great champion advocate barnet' schools, indeed, maintained nursery schools,, says, play unique role system carrying particular functions.
call shadow minister.
last year national audit office reported 700, 000 children taught schools needing major rebuilding works.
top problems caused reinforced autoclaved aerated concrete, construction issues emerging daily block beam flooring, high- alumina cement asbestos—all long past shelf life—up north tyneside luton beyond.
fourteen years conservative governments left children learning props portacabins sheds.
given government' plan seems leave next labour government sort problems, minister least inform latest estimate total school repairs bill?
keeping school estates right condition optimally educating children foremost importance.
since 2015 allocated £15 billion keeping schools safe operational.
pay tribute everyone involved recent raac issue, including schools pupils dealt colleagues helped ensure reached point.
schools told happen next: either receive remediation grant, part school rebuilding programme.
steps taking improve support children special educational needs disabilities.