restate pledge today explicitly parents children special educational needs, pledge pay higher fee—yes?
appreciate must frustrating.
lady, genuinely cares childcare, party cannot bothered come plan ask someone else write one cannot think one.
specific issue, said, working every local authority ensure places need children.
whether department taking steps ensure initial teacher training courses include early identification autism.
department education recently reviewed mandatory initial teacher training core content framework, alongside early career framework.
particular attention given needs trainees early- career teachers supporting pupils special educational needs.
useful response, grateful.
recently brought ten- minute rule bill house, specifically mandating autism training initial teacher training framework, know early identification vital.
education staff autism training right start, could put place system autistic children receive support early school career.
minister assure steps taken include autism training specifically initial teacher training, meet discuss supporting ten- minute rule bill?.
friend running strong campaign.
september 2025, initial teacher training early career framework contain significantly content supporting pupils special educational needs, including autistic pupils.
committed £12 million universal send services programme, far given training 135, 000 professionals regarding autism awareness, happy meet.
friend.
make statement departmental responsibilities.
delivering largest ever expansion childcare england' history, begins rolling three weeks' time, april.
doubled entitlements previous labour government, delighted update house latest projections show 150, 000 new funded places secured early april.
expect number grow months ahead, saving parents £550 million childcare costs.
april first phase.
september, parents children age nine months start school able benefit support.
conservatives plan hard- working parents rely grow families.
labour plan, support give families certainty deserve?
recently visited fairfield spencer academy broxtowe constituency, met craig jones, good work junior adventures group, leading provider school- age childcare.
visit, observed staff providing crucial support children beyond regular school hours.
however, evident level support consistent around country, funding school- age childcare sector needs reform.
welcome £289 million wraparound care sector, right.
friend secretary state commit introducing universal funding model linked parent earnings, similar early years, ensure providers remain affordable sustainable?
making wraparound childcare available parents need, supporting hard- working parents balance family successful career.
£289 million investment help schools develop exciting programmes school, provide flexibility working parents.
sure minister children, families wellbeing,.
friend member wantage( david johnston), happy meet.
friend keep updated progress.
neither secretary state treasury minister met representatives early years sector months last year' budget announcement childcare.
, three weeks go, parents, providers even government' civil servants sounding alarm.
seven 10 providers say offer additional places quarter say likely close within year.
secretary state guarantee parents able access childcare places promised?
absolutely; set topical statement.
working every local authority ensure places available.
glad. lady mentioned childcare, yet another policy area labour party plan.
delivering largest expansion childcare history working parents children age nine months start school get 30 hours childcare week.
real question: labour' plan?
nobody knows, one.
clear conservatives party plan working parents.
one way find public think: call general election.
last week, heard another promise chancellor new funding mechanism early years providers.
talk hundreds millions pounds sector, strangely news promised £500 million actually come from—there nothing budget documents.
secretary state tell today money coming, yet another reckless, unfunded pledge without plan conservatives?
would childcare table labour party charge, urge working parents support conservative party, plan.
like everything, £500 million fully funded.
secures rates future businesses country confidence invest.
labour party absolutely plan childcare supporting working parents country.
right.
friend secretary state rightly championed childcare early education.
congratulate £500 million year' budget, top billions committed last year sector— indicated dissent.
red book.
happy meet.
lady show.
urge secretary state keep pressing education committee' recommendations, including extending family hubs, removing rates vat childcare providers, reforming tax- free childcare drive take-. conservative government backing country' brilliant childcare providers roll historic childcare offer..
friend pointed, top roll- universal services family hubs.
give certainty early years sector, confirmed average funding rates increase next two financial years—as stated, details red book—giving confidence invest expand.
conservatives plan hard- working parents.