businesses constituency regularly tell much prefer apprentices taken degree- level apprenticeships traditional graduates.
came time recent engagement event held buckinghamshire business first ercol princes risborough.
right.
friend tell government going send clear signal pupils across whole country degree- level apprenticeships, sign fantastic careers ahead?.
friend absolutely right.
champion automotive motorsport industry constituency.
pleased know ucas apprenticeships, transform apprenticeship scheme students apply university apprenticeships.
apprenticeship skills knowledge network goes thousands schools, interacting many hundreds thousands students.
mentioned, spending £40 million promote degree apprenticeships among providers.
strengthened legislation ensure schools promote apprenticeships technical vocational education.
steps taking ensure school pupils informed apprenticeship opportunities.. friend champion fe skills—he asked lot questions subject past months.
want apprenticeships part careers conversations every school.
strengthened law schools must offer pupils least six education training provider encounters.
invested £3. million apprenticeship skills knowledge network, reached, 300 schools colleges 2022- 23.
vandyke upper school leighton buzzard, visited last week, tells every student apprenticeships excellent apprenticeships ambassador.
minister know, sadly every school.
teachers university may know apprenticeships, ensure every school tells every student apprenticeships, vandyke upper school, life- transforming right students?.
friend speaks lot wisdom.
congratulate vandyke upper school work.
apprenticeship fairs careers days oasis academy brislington.
huge amounts work going careers& enterprise company apprenticeship ambassador network, ensure network member engaged every secondary school college.
mentioned things promote careers apprenticeships schools.
steps taking promote post- college opportunities pupils send.
know right preparation support overwhelming majority young people send capable sustained paid employment.
national careers service offers young people send aged 19 24 tailored support careers advisers.
investing £80 million 2025 build capacity support internship programme.
also launched mentoring pilot disabled apprentices.
homefield college, based mountsorrel sileby constituency, community- based independent specialist college offers education, training independent living skills people learning disabilities communication difficulties.
steps taken department promote support excellent fe colleges, help create opportunities work experience, life skills development students, may go live happy fulfilling lives integral part local community?
pleased visit loughborough long ago.
friend.
passionate fe skills.
know homefield college well; brilliant college glad recently allocated £95, 000 capital spend.
£80 million supported internship scheme special educational needs; fe bursary scheme special needs teachers; specialist national careers service advice young people; send code practice prepare young people adulthood.[
official report, 25 march 2024, vol.
747,.
12mc.]( correction) everything possible support fe special educational needs, ensure get ladder opportunity.
steps department taking help improve teaching learning schools.
great teaching truly transformational children' lives.
thanks brilliant teachers, focus high standards curriculum, attendance behaviour, nine 10- year- olds england fourth best world reading.
seen children english schools best readers western world thanks government.
uxbridge south ruislip, see work translated outstanding good ofsted ratings.
right.
friend join congratulating team ruislip high school children' services team hillingdon council recent outstanding ratings, pledge work ensure children across uxbridge south ruislip best possible education?
join.
friend congratulating ruislip high school hillingdon council' children' services team.
nearly 90% schools uxbridge south ruislip rated good outstanding ofsted, 70% 2010, following great work teachers relentless focus improving school standards.
steps taking help ensure availability high- quality childcare children special educational needs disabilities.
ensure high- quality childcare children special educational needs, investing hundreds millions pounds increase hourly funding rates amount dedicated additional send funding, disability access fund, eligible children, funding training early years special educational needs co- ordinators.
surprise one looked government proposing, inbox, like many mps, full emails parents cannot get 15 free hours april without paying massive hike fees.
one group particular struggling parents children special educational needs disability.
entirely predictable, government' impact assessment said explicitly changing ratios could “negative impact” provision places children special educational needs.
minister stood dispatch box 22 january pledged every parent wanted 15 free hours eligible two- year- old would able get place.
restate pledge today explicitly parents children special educational needs, pledge pay higher fee—yes?
appreciate must frustrating.
lady, genuinely cares childcare, party cannot bothered come plan ask someone else write one cannot think one.