sure.
gentleman delighted learn apprenticeship starts% far year.
backed record investment £2. billion.
never government invested much high- quality apprenticeships achieved much spreading opportunity across country.
always, labour front benchers obsessed quantity quality.
transformed quality apprenticeships.
seventy per cent occupations covered 680 apprenticeship standards.% increase since time last year number- 19 starts, overall starts% period.
crucial thing achievement, 22%.
female stem starts.%, starts people disabilities.%, starts people ethnic minorities 15.%, compared 10.% 2010.
focusing quality quantity; improving number starts achievements..
friend speaks lot wisdom.
congratulate vandyke upper school work.
apprenticeship fairs careers days oasis academy brislington.
huge amounts work going careers enterprise company apprenticeship ambassador network, ensure network member engaged every secondary school college.
mentioned things promote careers apprenticeships schools.
hugely respect.
gentleman.
know bruiser, looking forward question.
thought would celebrate 13, 000 apprentices chesterfield since may 2010, 11, 270 apprentices levels,
£19. million investment chesterfield college., would urging party stop plan destroy apprenticeship levy, would halve number apprenticeship starts overall.
would back square one.
always, labour front benchers obsessed quantity quality.
transformed quality apprenticeships.
seventy per cent occupations covered 680 apprenticeship standards.% increase since time last year number- 19 starts, overall starts% period.
crucial thing achievement, 22%.
female stem starts.%, starts people disabilities.%, starts people ethnic minorities 15.% starts, compared 10.% 2010.
focusing quality quantity; improving number starts achievements.
pleased visit loughborough long ago.
friend.
passionate fe skills.
know homefield college well; brilliant college glad recently allocated £95, 000 capital spend.
£80 million supported internship scheme special educational needs; fe bursary scheme special needs teachers; specialist national careers service advice young people; send code practice prepare young people adulthood.
everything possible support fe special educational needs, ensure get ladder opportunity.
thank right.
learned friend question.
arthur balfour great man identified need homeland british jews.
antisemites like slashing picture.
secretary state spending lot time jewish student groups.
leeds university spend time jewish students, chaplain attacked, working universities.
announced £7 million package give jewish student groups, including university jewish chaplaincy, try stop antisemitism campus.
also developing quality seal ask universities adopt, deal properly antisemitic incidents.
last week, secretary state meeting office students, make clear regulator antisemitism across universities acceptable.
proceed questions, regret inform house death former member lord mcavoy.
tommy represented home town rutherglen 1987 received peerage 2010.
highly respected colleague longest serving government whip recent times, 13 years service.
sadly missed.
thoughts whole house family friends.
secretary state asked— steps department taking help increase number occupations apprenticeships available.
steps department taking help increase number occupations apprenticeships available.
join comments,.
thoughts family tommy mcavoy.
thanks conservative government, nearly 70% occupations accessible via apprenticeship.
far greater reach countries admired technical education germany switzerland.
sure many members joined prime minister, chancellor 60 ministerial colleagues national apprenticeship week.
delighted join harry, chloe edf energy apprentices coast blyth, well apprentices launching exciting careers morgan city.
apprenticeships route successful career, matter apprentices live want.
thank right.
friend answer.
last month, prime minister visited harrogate bus company view new fleet electric buses meet company' apprentices.
could right.
friend detail government ensure new apprenticeship routes available fast developing sectors economy digitisation artificial intelligence, sectors deliver decarbonisation pledge, new zero- emission buses harrogate knaresborough?
thank.
friend support recent parliamentary apprenticeship fair.
importantly, apprenticeship programme future focused.
includes new battery manufacturing technician apprenticeship, benefit electric buses, others including charging point installation electric vehicle maintenance.
whether- levels, higher technical qualifications apprenticeships, training opportunities industries future ever, everything ai net zero.
grateful right.
friend answers.
progress made, though feedback receiving current maths english functional skills requirement obstacle wider range employers taking apprentices.
remove barrier, right.
friend consider embedding english maths elements apprenticeships standards, relevant job role employers confident apprentices acquiring skills need succeed?
institute apprenticeships technical education works closely employers ensure essential skills, including english, maths digital, embedded apprenticeship standards, continue.
also increasing funding 50% help apprentices achieve level english maths qualification alongside apprenticeship already hold one, help get work life.