would back square one.
call shadow minister.
level apprenticeship starts plummeted 50% since levy introduced, 16 18- year- old apprenticeship starts 41%.
research sutton trust london school economics shows, 2020, proportion apprenticeship starts poorer backgrounds dropped significantly.
opportunities young people earn learn expanded every year labour.
painfully clear biggest barrier opportunity tory government?
always, labour front benchers obsessed quantity quality.
transformed quality apprenticeships.
seventy per cent occupations covered 680 apprenticeship standards.
[ official report, 25 march 2024, vol.
747,.
11mc.
]( correction)% increase since time last year number- 19 starts, overall starts% period.
crucial thing achievement, 22%.
female stem starts.%, starts people disabilities.%, starts people ethnic minorities 15.% starts, compared 10.% 2010.
focusing quality quantity; improving number starts achievements.
steps taking increase childcare provision.
removing one biggest barriers working parents vastly increasing amount free childcare working families access.
2027- 28, expect spend £8 billion every year free hours early education, double spending, help working families childcare costs.
constituent diane bennett, runs small group popular local nurseries, tells appreciative government' plan childcare early education, particularly £500 million additional funding secured.
clearly, nursery providers look ahead, concerned, although government clear plan, clear plan coming opposition..
friend set mind rest?.
friend right.
last week chancellor announced increasing rates end 2027 early years providers, something asked.
cannot give.
friend reassurance labour' plan, plan.
shadow secretary state says childcare top priority, yet plan.
say?
parents worried labour getting power, childcare rely every area education.
families right across constituency finding increasingly hard access affordable childcare locally.
speaking two providers last week, clear current level structure free hours funding, even government' recent announcement, going go far enough allow providers expand, given capacity staffing costs would entail.
reassurances minister offer families area, finally, government going get top childcare crisis facing make sure families constituency go without?
set rates based survey, 000 providers, order get right.
last year saw 13, 000 increase number staff sector 15, 000 increase number places.
work every local authority make sure sufficient places, confident. gentleman' area.
gloucestershire county council cares childcare businesses listens calls make sure monthly payments going childminders.
heard, chancellor putting another slug money—£500 million—but local childminders telling things proposed date payment mean still pocket still cannot pay staff.
therefore, work felt ground.
minister meet gcc iron mechanical issues local authority level, everybody benefit government?
thank.
friend continuing champion sector.
absolutely right importance paying monthly basis, encourage local authorities.
saying coming weeks, happy meet discuss.
minister aware private equity firms causing great damage parts education sector, children' homes special schools, starting see childcare.
oakley capital acquired lilliput nursery hersham elmbridge, hiked prices staggering 25%; additional £365 per child per month, parents simply cannot afford.
agree quite wrong private equity firms making eye- watering profits backs hard- working parents?
going stop happening?.
lady right raise issue profiteering seen areas children' care social care.
setting steps taking shortly.
know specifics case referenced,,, writes, happy look.
progress department made rebuilding skelton primary school cleveland.
skelton primary school announced second round school rebuilding programme july 2021.
second school batch delivered contractor tilbury douglas.
therefore expect construction work complete new build begin late summer complete next year.
thank right.
friend answer, reassuring news, skelton primary good school need comprehensive rebuild.
headteacher, walker, worked last summer expectation rebuild could begin soon easter, happened, builders came back saying money required.
right.
friend assure date end summer fixed?
possible meet civil service team charge discuss?
acknowledge right.
friend says.
reassure scope works, including funding committed, confirmed new build.
however, course, would helpful meeting, would happy.
steps department taking encourage take- degree- level apprenticeships.
note labour front benchers mention 222, 320 starts degree apprenticeships since introduction 2014- 15. 170 employer- designed degree- level apprenticeships available, including occupations, space engineer midwife.
spending additional £40 million next two years support providers promote degree apprenticeships.
businesses constituency regularly tell much prefer apprentices taken degree- level apprenticeships traditional graduates.
came time recent engagement event held buckinghamshire business first ercol princes risborough.
right.