friend pointed, top roll- universal services family hubs.
give certainty early years sector, confirmed average funding rates increase next two financial years—as stated, details red book—giving confidence invest expand.
conservatives plan hard- working parents.
call snp spokesman.
academic independence central functioning democracy, light false accusations levelled academic board research innovation secretary state' colleague, secretary state science, innovation technology, subsequent apology, action secretary state taking assure academics remain free make legitimate comments issues concern?
course, academic independence ability speak freely important—they things hold dear, must protect costs within universities academic institutions.
passed higher education( freedom speech) act 2023, free speech director office students, taken post work ensure whatever protect things country.
four grammar schools constituency, provide important popular element diverse education system.
therefore, minister please commit today continue support grammar schools, future?
support great schools diverse school system, including strong grammar schools.
continue encourage grammar schools increase access disadvantaged pupils, help much social mobility.
acre rigg infant school peterlee given 25- year life expectancy built 1950.
asbestos every wall metal structure made recycled world war two aircraft.
seaham trinity primary school lifting floors, rising damp, black mould caused faulty roof, leaking pipes poor screeding.
£5. million school built 2008 surgo.
schools minister explain parents children supposed flourish prosper inadequate educational environment?
2021 spending review, committed £19 billion school capital three years.
know offhand specifics schools.
gentleman mentioned, would course happy meet hear details.
recently held third annual skills apprenticeships fair iconic pioneer house kirklees college building dewsbury.
right.
friend visit college meet apprentices, employers college staff helped make event great success?
would absolutely delighted visit kirklees college, congratulate.
friend apprenticeship fair.
note college great record apprenticeship achievements, 970 apprentices started future.
overall kirklees since 2010, something like 12, 300 apprenticeship starts.
friend' constituency.
estimated, 000 children england attending illegal unregistered schools provide limited appropriate education, often unsafe environment.
minister agree efforts introduce home education register keep track children outside school setting welcome, legislation needed close loopholes exploited proprietors illegal schools ensure children kept safe educated appropriately?.
gentleman, course, know plans support private member' bill subject.
used serve together education committee back day; issues long standing, including previous governments.
schools white paper, also know things committed legislative time allows.
recently pleasure visiting berrynarbor primary school, discussed challenges rurality imposes school hard staff worked overcome challenges.
steps department taking support rural primary schools, often vast catchment area difficult buildings?
recognise.
friend says rurality.
course, lump sum element funding formula important small schools.
doubled national funding formula sparsity funding three years,
£6. million
devon 2024- 25.
also investing improve condition school buildings, devon county council received annual capital allocation £3. million year.
ministers aware four schools north tyneside closed month ago structural problem related raac., 700 pupils relocated, thanks council schools working together.
minister assure funding made available either rebuild restructure schools soon needed?
yes, aware. lady met noble friend baroness barran.
inspections structural engineers ongoing, think.
lady know, early indications historical isolated issue way school built.
continue work local authority school, would course happy—if appropriate, would help—to meet due course.
10 years ago, following government' reforms, number adoptions england doubled, 10 years, halved.?.
friend raises important point.
taking number actions increase number people adopt foster, support kinship care well, would happy discuss matter.
many children special educational needs, mental health challenges childhood trauma school york able access education insufficient estate placements, environment specialist personnel.
government ensure every area workforce plan estates plan, funding match?
special educational needs disabilities alternative provision improvement plan taking whole range actions.
included increasing number special school places 60, 000 since government came power, well training lot special educational needs co- ordinators.
headteachers denbighshire, flintshire conwy recently written parents dire financial situation facing schools.
understanding schools england receiving highest funding ever per pupil real terms.
right.
friend confirm outline discussions welsh government ensure schools wales also see benefit funding?
regret, education devolved matter, labour party charge education wales.
really saddens hear children.