course, pace change needs match public' appetite managing tax affairs online.
changes self- assessment vat paye helplines announced hmrc therefore halted engages stakeholders, means phone lines remain open usual.
hmrc work stakeholders—including me—while continuing encourage customers self- serve gain access information need quickly easily going online hmrc app, available 24/. thank minister response, question tempted ask, “who earth running treasury?
morning, requested urgent question, found chancellor told hmrc “pause” change.- turn quite extraordinary speed indignity, following hmrc' announcement yesterday would permanently closing self- assessment helpline altogether half year, april september.
morning treasury source said “ministers halted change immediately”, implying ministers taken surprise announcement.
minister tell whether treasury ministers involvement decision announced yesterday, whether hmrc' announcement made without ministerial involvement?
announcing closure helpline, hmrc' second permanent secretary chief executive said changes would “allow helpline advisers focus support needed—helping complex tax queries vulnerable need extra support.
minister confirm hmrc' plans help vulnerable need extra support tatters chancellor' chaotic- turn?
note reports chancellor' position refer “pause” change, rather scrapping altogether.
minister confirm self- assessment helpline remain fully open year?
plan merely paused, hmrc still looking months- long periods closure helpline future?
clear yesterday' announcement helpline' closure came part comprehensive, orderly effective plan help customers move online, rather panicked response collapse hmrc' service levels- time low; clear today' chaotic- turn government fundamentally unstable, given serious governing.
sure.
member aware hmrc non- ministerial department.
ministers set strategy work closely department operations communications.
important recognise 67, 000 people work hmrc.
go work every day try right thing, important recognise many people work hard.
overall strategy absolutely right completely support, give.
member example need encourage support move online services.
2022- 23, hmrc received million calls three things easily done digitally: resetting online passwords, getting one' tax code getting one' national insurance number.
involves almost 500 people working full time answer calls, resources could redeployed.. member reassured digitally savvy difficulties always able access services, including telephone services.
call chair treasury committee.
may thank financial secretary chancellor listening howl pain came ordinary taxpayers saw announcement yesterday?
contact hmrc hotline law- abiding, tax paying people across land.
morning, treasury committee published data showing increasingly difficult contact hmrc telephone.
fully endorse minister said long- term strategy move people online, cannot done randomly shutting hmrc' telephone lines.
minister excellent digital track record private sector came.
may urge use experience make much gradual transition law- abiding citizens?
thank.
friend select committee work area.
know hmrc customer service area focus others time, appreciate input.
recognise acknowledges potential opportunities upside encouraging people go online, point makes really important.
hmrc taken feedback good grace, important move speed public willing move.
course, people willing able move purely online services.
sorry responding earlier.
member ealing north( james murray) whether telephone lines stay open.
yes, course.
call snp spokesperson.
absolute chaos.
proposal permanently close self- assessment helpline half year truly half- baked irresponsible, planned restrictions vat helpline.
reversal welcome, fact announcement made highlights disconnect heart hmrc' customer operations.
federation small businesses pointed, “customer service levels- time low”— view backed public accounts committee.
time chancellor' policies fiscally dragging people paye, proposal typically tone deaf people' needs.
fran heathcote pcs union said “the combination low- pay micro- management” “rife across whole” hmrc' customer service department.
minister said hmrc non- ministerial department, know told chancellor overnight.
government get notice announcement?
reaction chancellor' decision cut hmrc' budget £1. billion next year?
ensure cut reversed order hmrc recruit customer service staff, instruct hmrc make reversal permanent?
outlined moments ago, think appreciate order serve customers, particularly need support, need ensure need go online alternative channels—by way, customer service levels higher online channels—and use app, encourage individuals use.
go online find effective efficient service, absolutely right strategy one completely utterly support.
also previously trial closure lines, report released yesterday showed worked quite well.. gentleman also asked redeployment.
hmrc proactive notifying people, example, need provide self- assessment form.
think million people notified last year need.