expanded testing 47 emergency rooms, find even people.
availability prep, gathering evidence understand population groups would benefit accessing; still important area work government.
since funding secured opt- hiv testing high prevalence areas part hiv action plan published minister public health 2021, scheme far exceeded expectations;, 000 people newly diagnosed hiv, hepatitis hepatitis four cities 21 months.
scheme also disproportionately identified women, people black african ethnicity older people blood- borne diseases.
right.
friend update house progress expanding programme additional 47 hospitals across england, including derby nottingham, confirm work way ensure opt- testing continue beyond april 2025?
put record thanks.
friend amazing work department; initiative great success story.
amazing able find cases, precisely extra £20 million allocated increase testing.
write colleagues department health social care happen post 2025, lots work partners, terrence higgins trust, ensure everything make important goal reality.
northern ireland, proactive hiv action plan, always good share information work done, work done back home.
discussions minister department health northern ireland extending hiv action plan guidelines northern ireland?
let exchange good ideas move forward together.
absolutely agree.
gentleman always share information best practice.
make sure colleagues department health social care hear request ensure happens.
end day, shared interests get goal 2030.
discussions cabinet colleagues support israeli victims sexual abuse hamas.
thank.
friend tireless campaigning behalf israeli victims hamas.
government appalled reports sexual violence since october israel gaza.
working closely cabinet colleagues issue.
important continue highlight fact many hostages, male female, still released, face daily threat rape, sexual assault violence.
across government, meeting families.
last week met hostage missing families forum, know prime minister foreign secretary also done recent months.
nations report recently confirmed sexual violence used israeli women october.
last week raised concerns foreign, commonwealth development office women feel could trust un enough speak experiences.
victims sexual violence deserve voice treated respect, right.
friend encourage international community unite calling sexual violence seek deny happens?
thank.
friend highlighting issue.
pleased know last week, following calls, lord ahmad, minister place, attended un security council express deep concerns findings un special representatives secretary- general recent visit region.
leading work internationally preventing sexual violence initiative, dedicated funding, totalling £60 million, prevent conflict- related sexual violence strengthen justice support survivors.
make estimate gender pay gap closed.
conservative government introduced mandatory gender pay gap reporting large employers, shine light gender pay gap promote action close.
result, gender pay gap fallen approximately quarter past decade.
thank minister response.
indicate whether narrowing gender pay gap past 10 years less pronounced, percentage terms, among women lower incomes among larger salaries?
actually, results gender pay gap reporting slightly different: higher- paid professions gender pay gap seems exist, women often low- paid work.. member absolutely right raise issue.
next month, introducing pay rise 10% lowest paid increase national living wage.
national insurance cut, added cut january, people almost £900 better work.
call chair women equalities committee.
issue gender pay gap; also gender pension gap, lack women boards, importance making sure pipeline talented women every level.
yesterday, community interest company, women boards, clear message minister, “please action fewer initiatives, ensure make real progress getting women companies, every level?.
absolutely taking action.
planning introduce pay transparency pilot, high- paid jobs, salaries often advertised, women end paid less men role.
action make difference women across country.
steps government taking help support women experiencing menopause work.
march 2023, appointed helen tomlinson government' first menopause employment champion.
working across government employers increase awareness develop policies support women experiencing impact menopause work.
recently launched new guidance help grow portal empower businesses educate organisation menopause.
last july, saw introduction british standards institution standard menstruation, menstrual health menopause workplace.
earlier month, international organisation standardisation voted develop international version.
minister join congratulating bsi, countless grassroots organisations, individuals including.
friend member swansea east( carolyn harris), menopause- party parliamentary group, worked tirelessly ensure menopausal women country given support deserve?
absolutely delighted welcome work.
also welcome fact.
member swansea east( carolyn harris) able join roundtable discussion gower college.