indicated two three defects appalling legislation.
right identify.
ask whether legislation breach sino- british joint declaration.
fact,; hong kong government legislating.
british government declared 2021 china ongoing breach sino- british joint declaration.
right.
friend asked rule english common law warnings given government.
british business community extremely experienced well able reach conclusions, ever british government' advice sought, would always give.
talked targeted sanctions.
know sanctioned; hope bear necessary fortitude.
outrageous others sanctioned way.
discuss approach sanctions floor house, right.
friend may rest assured keeping matters regular review.
call shadow foreign secretary.
hong kong' new national security law latest degradation rights freedoms hong kong.
causing fear unease hongkongers, foreign nationals living working hong kong, well international businesses organisations operating, many outside hong kong.
article 23’s provisions apply hong kong residents businesses anywhere.
seen lead; frankly appalling attack protester manchester december 2022.
steps government taking counter threat transnational repression, especially towards 160, 000 hongkongers come via british national overseas passport route?
many feel unsafe unprotected, denied access even pensions.
ask behalf, minister accept law “undermines” legally binding sino- british joint declaration, foreign secretary put, represents clear breach?, say chinese counterparts?
minister says talk sanctions, concern although thinks sanctions appropriate,
government seem sitting hands.
constant absence foreign secretary, ask minister whether foreign secretary accepts “golden era” china strategic mistake undermined british influence hong kong, set rodeo inconsistency towards china failed stand' national security interests?
expect foreign secretary deliver strong, clear- eyed consistent approach needed?
thank shadow foreign secretary comments.
agree entirely said article 23.
chides saying issue sanctions.
point making—i hope accept common parties government—is discuss application consideration sanctions, sanctions policy, floor house, feel necessary act, certainly.
right.
gentleman asks view foreign secretary, given long career understanding china time prime minister.
foreign secretary spoken clearly change taken place since prime minister.
right.
gentleman asks whether legislation breach sino- british joint declaration; said, decided 2021 china ongoing breach.
issue whether breach international law, bill specifically says compliant international law.
suspect proof pudding eating.
shadow foreign secretary slightly stole script “golden era” sino- british relations trumpeted prime minister cameron.
minister says things changed since, one thing changed: communist china totalitarian state, totalitarian state.
time foreign, commonwealth development office learned lesson?
right.
friend speaks great experience matters time intelligence security committee.
agree nature china.
question whether china would respect sino- british joint declaration recognise uniquely brilliant features hong kong international trading city.
matter great regret politics trumped economics respect, perhaps always case china.
call scottish national party spokesperson.
thank right.
member chingford woodford green( iain duncan smith) securing urgent question.
let try get answers government response communist china done, critically confucius institutes.
back may 2022, open university bragged first online confucius institute.
2023, government allocating least £27 million mandarin- language teaching, channelled university- based confucius institutes.
minister confirm stopped?
confusion.
relation comments made shadow foreign secretary, governments countries others believe sanctions possible.
netherlands germany discouraged universities engaging confucius institutes; sweden gone far would, banning.
providing answers, practical things going hong kong.
government consider ending rights confucius institutes?
minister clarify government' allocation funding mandarin- language teaching institutes?
much aware confucius institutes way operate.
assure.
gentleman always keep matters review.
changes make, sure announce house.
doubt article 23 chilling effect freedom human rights hong kong.
designed stifle criticism chinese regime policies, inside outside hong kong.
given number dual nationals hong kong, plans government protect citizens political persecution china, hong kong?
minister look extending bno passport scheme children born 1997?
thank chair international development committee comments.
knows, created british national overseas route 2020, creates pathway permanent citizenship british national overseas passport holders.
working extremely well.
course, always keep review, current plans change.
supposed “one country, two systems”, clearly disappeared.
bigger picture increasingly clear china openly pursuing competing interpretation international rules- based order.
nowhere evident hong kong.
independence judiciary disappeared, along freedom speech press.
hong kong' democratic structures severely challenged eroded.
new national security legislation see introduction closed- door trials, detention 16 days without charge, lowering bar life sentences imposed.