lot training work goes.
repeat 60, 000 people work hmrc, many dedicated, hard- working well- trained individuals, often thankless job, makes valid point, happy raise issue. spoke incorrectly moments ago, may take opportunity correct said,?
hmrc staff required work office 60% time, 40% time.
government forced extend state pensions top- ups april next year unacceptable delays department work pensions/ hmrc helpline issue.
minister mentioned review take place; helpline scope?
concern many, many constituents.
say, ongoing engagement hmrc.
operationally independent, oversight, ministerial guidance appropriate.
appreciate comments made.
members today.
live conversations, hmrc listening conversations today.
happy raise points makes.
first, let thank minister positive response, trying solve problems; appreciate.
constituents told office struggle get hmrc phone lines.
doubt people still rely services allow speak individual.
important, mps.
million calls unanswered january alone, illustrates clearly problem minister trying address.
see must enhanced service great northern ireland, ensure calls answered dealt?
better option personal phone call right, need drastic change made.
important hmrc commands respect—to broad degree, does—across house among constituents, ensure comply tax requirements.
confusion, uncertainty valid question, important people get help, advice support.
people, appropriate go online get, case everybody.
said, comments made today much appreciated.
suspect.
gentleman recognise, said many times, important encourage support digitisation services, adoption app constituents, help ensure time available focused need help support.
notify house, accordance royal assent act 1967, majesty signified royal assent following acts: supply appropriation( anticipation adjustments) act 2024 national insurance contributions( reduction rates) act 2024 trade( comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership) act 2024 bishop' stortford cemetery act 2024.
( urgent question): ask foreign secretary make statement security human rights implications article 23 hong kong.
thank right.
friend urgent question.
yesterday, hong kong' legislative council passed new national security legislation unanimously article 23 basic law.
bill, rushed legislative process, likely incompatible international human rights law, come force saturday.
since 2020, seen hongkongers' rights freedoms deliberately eroded result beijing- imposed national security law, law continues pattern.
yesterday, majesty' government made clear law' overall impact damage rights freedoms enjoyed throughout hong kong.
enable authorities continue clampdown freedoms, including freedom speech, assembly media.
entrench culture self- censorship dominating hong kong' social political landscape.
fails provide certainty international organisations, including diplomatic missions, operating.
broad definitions negatively affect live, work business.
although recognises right jurisdictions implement national security legislation, hong kong also required ensure laws align international standards, rights norms set un treaties, sino- british joint declaration basic law.
hong kong international city.
respect rule law, high degree autonomy independence well- respected institutions always critical success.
british government urged hong kong authorities respect rights freedoms, uphold hong kong' high degree autonomy rule law, act accordance international commitments legal obligations.
let conclude welcoming contribution growing hong kong diaspora make life; safe live, exercise rights freedoms british residents enjoy.
tolerate attempt foreign power intimidate, harass harm individuals communities.
law effect, active extradition treaty hong kong.
welcome government' statement, go far enough.
article 23 allows sentences 14 years' imprisonment individual fails disclose another person indicated “intention commit treason”, includes peaceful protest voicing discontent.
journalist discloses information deemed “national secret”, jailed 10 years.
since passage national security law 2020, people hong kong endured relentless oppression, contravention sino- british agreement, yet done little hold responsible account.
remind right.
friend, sign agreement, sanctioned 42 people, including senior individuals, hong kong, whereas sanctioned none.
two questions result.
legislation harmonises hong kong' china' national security systems, devastating consequences human rights; also changes business legal arrangements.
last year, government warned businesses longer rely protection rule english common law affords hong kong.
government done businesses?
secondly, know foreign, commonwealth development office internal documents show department paused targeted sanctions chinese officials november 2023.
one document: “fcdo paused consideration work indefinitely”.
one parliamentarians china sanctioned, must say terrible decision, flies face evidence.
government publish documents, make statement explaining longer wish sanction chinese officials?
thank right.
friend comments, deal best.
indicated two three defects appalling legislation.
right identify.
ask whether legislation breach sino- british joint declaration.