note.
friend' local plan currently review council, indicated updating, hope.
friend constituents engage process help shape guildford future generations.
eu high representative foreign policy, josep borrell, said monday israel provoking famine gaza using starvation weapon war.
president biden said attack rafah without plan ensure safety million people living.
prime minister agree high representative borrell president biden?, need ceasefire.
agree, say chamber today?.
gentleman knows, explained opposition repeatedly findings integrated food security phase classification initiative gravely concerning.
clear status quo unsustainable, need urgent action avoid famine.
get aid prevent worsening crisis.
two thousand tonnes- funded food aid, including flour hot meals, distributed world food programme gaza today, speak, enough feed 275, 000 people.
continue everything alleviate suffering people experiencing.
whether government plan intervene running children' services herefordshire council.
department education mounting significant intervention herefordshire' children' services, including expert improvement advice, commissioner statutory powers direct council, two- year improvement partnership leeds.
assure.
friend department closely monitoring council' progress.
thank right.
friend taking terrible situation seriously.
permanent secretary department education visited hereford recently, know new conservative council trying mend damage done previous green independent authority far many young people families.
father, right.
friend agree progress still far slow?
meet discuss?
like.
friend, concerned hear children herefordshire receiving level service expect.
know ministers revisited commissioner' latest report, improvements made, agree clear pace change.. friend right campaign tirelessly.
assure ministers continue hold local authority account, happy meet discuss concerns.
bedford renal unit closed notice investigations water treatment unit carried.
major incident nearly 100 patients bedford whose lives severely disrupted need travel around 50 miles four times week access lifesaving kidney dialysis.
prime minister commit necessary resources needed east north hertfordshire nhs trust renal services urgently fix major issue?
sorry hear specific issue renal unit..
gentleman forgive familiar details, make sure department looks nhs provided support needs rectify situation.
tomorrow world syndrome day.
made huge innovative strides country, unanimous passing house syndrome act 2022 initiatives,, provide work placements palace westminster people syndrome.
however, outstanding issue must deal.
time limit abortion 24 weeks' gestation, due anomaly law, syndrome 40 weeks —up full term—which many members may understand.
cross-
party support table amendment criminal justice bill equalise time limit line disability equality legislation.
surely, 21st century cannot accept people syndrome second- class citizens country.
prime minister support change?
grateful right.
friend dedicated work pass syndrome act.
thank also highlighting world syndrome day, host reception.
10 mark occasion.
knows, grounds abortion amended, agreed doctors best placed make difficult decisions women families.
also knows long- standing convention decide whether make changes law abortion.
issues always treated individual matter conscience.
livingston constituents broxburn craigshill misfortune living houses built reinforced autoclaved aerated concrete.
many cannot get insurance mortgages, one constituent told emotionally cannot even afford survey.
prime minister arrange ministers meet discuss government fund local authorities devolved governments—which even exist houses built—and give support promised?
need action.
happily look issues.
lady raises, first instance sure would question snp government scotland answer, ensure providing constituents.
strong track record investing local communities right across scotland levelling- funding investment partnerships.
know housing devolved area, happily look issue.
prime minister aware people romford appalled catastrophic reign current mayor london.
agree traditional boroughs havering independence city hall?
meantime, save london, sack sadiq elect susan hall next mayor capital?
pay tribute.
member championing area passion preserve character.
although current plans redraw boundaries, understand desire, especially london run labour mayor.
nightlife decimated, crime increasing mayor raising taxes hard- working people%, london certainly better.
way pride restored london susan hall new mayor.
sunday second anniversary& ferries' illegal sacking 786 british seafarers.
despite ministers said,& faced sanction, government' new code practice fire rehire would stop happening.
worst record living standards, real wages still worth less 2008.
14 years, government failed deliver better deal workers across?
chancellor recently pointed, living standards £1, 700 higher real terms 2010.. gentleman wants protect working people country, perhaps chat shadow chancellor plans impose £28 billion tax rises everyone country.
decades labour mp, wrexham known “spice town”.: