prime minister see flaw plan deport less% backlog?
since became prime minister, number small boat crossings actually third.
doubled national crime agency funding increased illegal immigration enforcement raids 70%.
closed, 500 bank accounts, deported 24, 000 illegal migrants processed 112, 000 cases—more point last two decades.
crystal clear, seeing labour party' opposition house, committed stopping boats, labour party would keep coming.
tragedy know prime minister even believe rwanda gimmick.
tried stop funding, diminished entire focus stopping mps holding sword damocles head—perhaps even literally case leader house.
great hope placate party couple empty planes, praying notice flights stop going, boats still coming costs keep mounting.
managed spend £600 million taxpayer money gimmick deport 300 people?
crystal clear labour party plan fix issue, truth actually care fixing issue.
right.
learned gentleman talks gangs.
gave police new powers crack people- smuggling gangs, spent months campaigning voting.
thanks new laws, 900 criminals arrested 450 convicted, serving 370 years behind bars., criminals would still streets.
truth, labour leader, would still want lawyer.
[. members: “more!]
order.
prosecuted people smugglers prime minister helicopter rides, lot.
[ interruption.] done.
rwanda gimmick going cost taxpayer £2 million every one 300 people deport.
know prime minister likes spend lot jet- setting, plane ticket.
cost tory chaos, working people paying price.
man made immigration minister let cat bag said prime minister' “symbolic flights…will provide credible…deterrent”.
know prime minister thought would work.
people selling gimmick believe, country?
right.
learned gentleman keen talk prosecuted.
bit less keen talk defended hizb ut- tahrir.
comes question deal people illegally, values simply british people.
, person campaigned stop deportation foreign dangerous criminals.
dangerous criminal jailed dealing class drugs fought keep.
gangmaster convicted carrying knife fought keep.
whether representing terrorists campaigning criminals, clear whose side, british people'.
genuinely sad see prime minister reduced nonsense.
let take another example, started.
[ interruption.]
order.
14 years tory chaos prison system, justice secretary reduced begging prime minister either send fewer offenders prison release even earlier.
must say sympathy anyone trying get answer prime minister.
going: fewer criminals behind bars first place, released early streets??
thanks record plan, violent crime fallen 50%.
recruited police officers, given powers kept serious offenders prison longer.
right.
learned gentleman' record?
voted greater protection emergency workers, opposed tougher sentences violent criminals failed give police powers need.
would back square one labour—soft crime soft criminals.
see doesn’t want election,, party lost faith, half cabinet lining replace him—no answers, plan, clue.
prime minister never courage stand party, let help say wishes could say: mortgage mayhem, waiting lists, criminals walking free—they cost tory chaos.
cannot bring stop endless games gimmicks, stop putting country, pack, go home, waste somebody else' time.
wasn’t difficult,, prime minister?
right.
learned gentleman talks ideas, two weeks budget.
shadow chancellor found time make one- hour speech last night, still know labour going pay £28 billion black hole.
tries talk progress making, today' news shows plan working—inflation, energy bills, wages, pensions, taxes cut £900.
choice: higher taxes back square one labour, tax cuts real change conservatives.
birth rate falling, numbers requiring fertility treatment conceive rising.
employment rights attached undertaking fertility treatment, paid time work.
prime minister join encouraging employers, large small across, sign fertility workplace pledge launched fertility matters work, lgbt mummies, fertility network many others, support undertaking fertility treatment work?
may start thanking.
friend excellent work campaigning issue?
right: employers offer staff understanding, support, flexibility undergoing fertility treatment.
best way improve experience undergoing treatment, women partners, voluntary approaches.
join.
friend encouraging companies sign fertility workplace pledge.
call snp leader.
back benchers looking unity candidate replace, numerous born- thatcherites labour front bench prime minister believe best fits bill?
surprising,, hear talk 1970s shadow chancellor particular, see happening places like birmingham, taxes going 21% services cut—whether social care, children' services, streets lights literally turned off—it unsurprising talking ’70s.
say done birmingham, conservatives never let.
course serious point made, institute fiscal studies warned conspiracy silence exists labour party conservative party comes £18 billion looming public sector cuts.