absolutely delighted welcome work.
also welcome fact.
member swansea east( carolyn harris) able join roundtable discussion gower college.
fact, jane bsi one number women join first menopause roundtable international women' day.
10, celebrated bsi international achievements.
helen tomlinson,, recognised internationally.
steps taking secretary state levelling, housing communities help reduce faith- based discrimination harassment.
forms religious hatred absolutely place communities, work police community partners monitor combat.
taking broad approach tackling religious hatred, engaging extensively experts explore religious hatred experienced british communities affects different faiths individuals.
appalling surge antisemitism islamophobia recent months, anti- muslim hatred working group suspended since march 2020, hate crime strategy four years old; clearly need new one tackle hate crime communities.
minister commit restarting anti- muslim hatred working group bringing forward new hate crime strategy?
said answer previous questions, appoint new adviser anti- muslim hatred.
engaging muslim community senior levels.
prime minister secretary state levelling, housing communities recently met tell mama, plays important role tackling hate crime.
government completely behind muslim communities, absolutely right thing.
welcome minister' comments.
behind, endorse said, give idea recent progress made delivering inclusive action plan?
lots work, releasing report today.
[ official report, 16 april 2024; vol. 748,.
4wc.
]( correction) call snp spokesperson.
permission,, briefly pay tribute constituent henry wuga, whose funeral took place earlier today.
henry, came glasgow kindertransport, truly remarkable man.
late wife ingrid made enormous contribution scotland world work holocaust educators.
legacy truly immense, sure house join sending thoughts henry' family.
may memory blessing.
increase antisemitism islamophobia eye- watering.
serious concern.
urgent action needed fronts, community cohesion dialogue must priority.
recent months, 335% increase islamophobic hate cases.
none less, despite international day combat islamophobia, government convened anti- muslim hatred working group four years.
next anti- muslim hatred adviser quit extremist threats, need concrete answers.
government take tackling islamophobia seriously?
behalf government, pass condolences.
made incredibly clear government completely committed tackling anti- muslim hatred.
upped amount money going towards protection mosques muslim faith schools.
appoint new anti- muslim hatred adviser.
effort across government.
completely agree levels anti- muslim hatred antisemitism see moment acceptable.
dealing.
steps taking help increase inclusivity accessibility work disabled people.
government programme initiatives support disabled people people health conditions starting, staying succeeding work.
includes access work, disability confident, digital information service employers, aim increase inclusivity accessibility disabled people workplace.
beacon centre blind sedgley amazing work.
meeting kaydee nathan, partially sighted employees, inspiring experience.
visit centre served strong reminder significant day-- day challenges vulnerable people experience things able people take granted.
minister department raise awareness better support charities beacon centre users?
met representatives disability charities consortium yesterday, matters discussed.
invested £2 billion improving inclusivity accessibility work disabled people people facing health barriers.
hundreds jobcentres across country, fantastic work coaches tapping extra support network disability employment advisers assist people like kaydee nathan.
adjustments often vital helping disabled people job, scope says disabled workers face many issues access work scheme, including long wait assessment, cap costs, low awareness scheme among disabled people.
40% know.
minister work cabinet colleagues improve access work scheme prevent disability employment gap widening?
access work scheme demand- led personalised discretionary grant, working employers, looking around occupational health interventions support people equally important.
assure.
lady met officials yesterday access work scheme.
looking delays, impacts changes every couple weeks ensure people want work need support get timely fashion.
make statement departmental responsibilities.
pleased announce today independent inclusion work panel launched report achieving fairness inclusion workplace.
report, part inclusive agenda, sets employers away ineffective, divisive poor- quality diversity inclusion practices.
notes employs almost twice many diversity inclusion workers per head country.
instead, focus resources interventions backed evidence, benefit people.
thank panel hard work thoughtful consideration issue.
young disabled constituent ella wakley braunton goes college, blue badge accepted buses.
30, late, pay travel assistant.
steps right.
friend taking ensure improve accessibility people ella, trying get everyday lives?
ever,.
friend great advocate north devon constituents.
national bus strategy, department transport committed conducting wholesale review english national concessionary travel scheme.