lots work, releasing report today.
congratulate.
member glasgow north( patrick grady) bringing forward genuinely interesting surprisingly well- attended adjournment debate.
think best-
attended adjournment debate taken time.
mischievous mood, would gently refer answers gave 18 november, 29 february 12 march resume place, alas mischief eludes give full answer.
obviously government considering good serious report situation procedure committee.
anomalous situation—it arisen before—but right consider modern light.
meantime, waiting government' full consideration, number ways foreign secretary held account whole.
house lords, answered questions 21 november, december, 15 january, 16 january, 13 february, 12 march 15 march.
know house lords place scottish national party goes play.. gentleman knows, debated number occasions, think great shame.
understand party' plans vision break failed—with support scottish people, pleased say.
juncture, snp members would done well accept--- generation vote plausibly going time people continued elect snp members house.
would therefore wise stick people upper house views party part electorate could represented part.
chose.
consequently unable question foreign secretary stands answer questions lords, prerogative.
minister women equalities asked— recent discussions secretary state levelling, housing communities implementing definition islamophobia.
recent discussions secretary state levelling, housing communities work anti- muslim hatred working group.
tolerate anti- muslim hatred form, seek stamp wherever occurs.
appointing independent adviser tackle scourge anti- muslim hatred, join independent adviser antisemitism.
programme tackling anti- muslim hatred, includes consideration definitions.
also includes £117 million funding protect muslim places worship faith schools 2028.
despite minister says, many believe government' two- year delay coming definition islamophobia—the conservatives political party taken long—reflects indifference fear, discrimination hatred thousands muslims experience.
taken long?
agree- party group british muslims' definition islamophobia; believe appropriate term “anti- muslim hatred”.
let explain.
country, freedom religion, also freedom criticise religion.
someone cannot discriminate show hatred religion.
alex cunningham.
call shadow secretary state.
senior conservative went become prime minister said muslim women “look like letter boxes”.
conservative candidate london mayor said wants defeat muslim opponent make things safer “for jewish community”.
former conservative chairman said islamists “got control” mayor london.
incidents anti- muslim hatred kind incidents minister said tolerated?
made clear number comments accept—we think wrong—but.
lady throws abuse conservative members, take look happening labour benches.
party sanctioned equality human rights commission institutional racism.
party given whip back.
member middlesbrough( andy mcdonald), even though labour party said comments deeply offensive.
right.
member hackney north stoke newington( abbott) also whip suspended antisemitism.
important trade abuse serious issues.
[ interruption.]
respect, tone adopted.
issues political parties, rather laughing, take action.
labour party ehrc investigation.
sadly, conservatives acted develop definition anti- muslim hatred.
changed, conservatives.
definition promised, adviser appointed develop one five years ago—perhaps minister unaware that—but today still definition.
adviser, active anti- muslim hate crime working group, hate crime strategy, minimal action tackling online hate.
government going wake problem?
said, government completely committed supporting muslim communities.
said appoint independent adviser.
made money available protect mosques muslim faith schools.
visiting local mosque, al- manaar, afternoon/ early evening attend iftar.
one looks composition conservative front bench diverse people, one see clearly party committed diversity equality.
recent steps government taken implement hiv action plan.
recent steps government taken implement hiv action plan.
2021 hiv action plan sets actions achieve new hiv transmissions 2030 england.
deliver, department health social care investing £4. million 2021 2025 deliver hiv prevention programme.
happy st cuthbert' day,.
congratulate right.
friend work done fight hiv, agree reach commitment zero transmissions 2030, need four- pronged approach includes improved sex education, expansion opt- testing, better availability pre- exposure prophylaxis, finding 13, 000 people hiv lost care?.
friend' suggestions right.
opt-
testing, identified, 000 cases undiagnosed untreated hiv.
expanded testing 47 emergency rooms, find even people.
availability prep, gathering evidence understand population groups would benefit accessing; still important area work government.
since funding secured opt- hiv testing high prevalence areas part hiv action plan published minister public health 2021, scheme far exceeded expectations;, 000 people newly diagnosed hiv, hepatitis hepatitis four cities 21 months.