also previously trial closure lines, report released yesterday showed worked quite well.. gentleman also asked redeployment.
hmrc proactive notifying people, example, need provide self- assessment form.
think million people notified last year need.
following changes government policy, also communicated high incomes—up £150, 000, example—but complex tax affairs need provide self- assessment return.
broad package going enhance improve customer service, recognise many people like would prefer telephone service.
despite extensive government investment rural broadband constituency, remains lack connectivity, small businesses, elderly vulnerable still difficulty going fully online.
minister ensure nobody left behind derbyshire dales?.
friend makes really important point still people country, including constituency, digitally aware digitally excluded variety reasons.
important part strategy ensure digitally excluded, vulnerable particularly complex affairs, always reach human.
another chaotic government- turn, chancellor taking decision morning scrap plans close hmrc phone lines less 24 hours measures announced.
treasury source admitted morning closing hmrc' helplines would “the detriment general public vulnerable need access helplines support tax matters.
part wider malaise within tory broken many slough constituents cannot speak want, cannot register nhs dentist much worse besides.
decision taken first place?
mentioned opening comments—i stress important nobody scaremongers this—that never intended, never would case, vulnerable, digitally excluded complex affairs would unable access services, even proposals set yesterday.
particular point,.
gentleman wrong.
grateful minister statement, welcome.
last september, place, raised issue heavy fines imposed self- employed constituents late submission self- assessment forms, even though moneys owed.
met minister post time, current minister please write update progress?
thank.
friend raising matter.
reiterate good reason hmrc' structure relationship government, would inappropriate ministers interfere individual tax affairs.
however, would happy raise point hmrc respectfully ask pays due attention.
course, government set broader policy.
former financial controller small business rural place, used helplines extensively, least sorting disputes hmrc got data wrong.
given experience website' process byzantine, waits phone lines inordinately long, £36 billion tax goes uncollected hmrc every year, anyone confidence treasury working effectively?
simply, one lowest tax gaps reported world,.%, precisely clarity tax system efficiency hmrc gaining tax owed.
course customer service challenges, conversations hmrc.
hmrc also held account chamber, treasury select committee elsewhere, appropriate.
important recognise hmrc received 38 million telephone calls 16 million pieces correspondence 2022- 23.
private sector business, see would make sense strategically move, appropriate, much activity possible online, dealt appropriately often quickly.
women equalities committee, currently carrying inquiry rights older people, week met independent age range stakeholders andover.
made point older people need able access services telephone, people disabled visual impairment find online services difficult.
able communicate effectively, people hard hearing need websites british sign language overlay.
independent age stakeholders met horrified yesterday' announcement closure helpline.
consultation.
friend member mid sussex( mims davies), expanded role minister disabled people, potential impact changes?
members deal hmrc constituency casework, tries push using telephone rather email.
financial secretary assure vulnerable people still able use telephone services?
comment contradiction members public dealt hmrc?
assure right.
friend live conversations hmrc communicates members behalf constituents.
members tell would prefer telephone call, whereas others would prefer email.
important. happy communicate views opinions across chamber point.
well aware one biggest areas concern yesterday' announcement, one reasons feedback loud, vulnerable people, including disabilities, might helped.
never intention plan people would unable access online, webchat channels.
minister spoken members public willing able access services online.
members complete self- assessment form.
willing able, still need access telephone helpline.
said 500 people needed answer three questions, obviously cannot handled online system.
following announcement, confident hmrc digital tools necessary cater 12 million self- assessment taxpayers?
need correct.
lady, vast majority points raised could handled online, including app.
one things must communicate far clearly.
fair point raised chamber today, continue discuss hmrc, clearly challenges communicating available, help exists, wealth information digital offerings, particularly app, encourage people adopt, possible.. lady makes valid point people cannot adopt need help, listening.
clear hmrc made serious mistake, government acted commendably quickly intervening put matters right.
sure take close interest happens next.