ever,.
friend great advocate north devon constituents.
national bus strategy, department transport committed conducting wholesale review english national concessionary travel scheme.
include reviewing eligibility extensions travel times older disabled people.
call shadow minister.
last week, minister women equalities rightly called comments conservative party donor frank hester right.
member hackney north stoke newington( abbott) “racist.
since emerged hester said group indian members staff “climb roof, like roof train” made reference “asian corner.
minister agree comments racist—yes?
understand labour party insists bringing issue, hester apologised comments, welcomed apology, drawing line.
focused matters people country.
letters last week people telling wasting time focusing issues relevant.
need focus matters british people.
boys lag behind girls every level school, creating gender attainment gap place 30 years.
minister meet headteachers working group see reduce gap? happy.
want children reach full potential.
minister clarify right moment move tory donor calling mp shot context hating black women?
apology rudeness?
£5 million arrived tory coffers?
tires explaining racism party?
right.
member hackney north stoke newington( abbott) says justice done?
going take lectures whatsoever labour members.
good time remind house labour party sanctioned institutional racism equality human rights commission.
continues disappoint members.
forde report?
right.
member hackney north stoke newington( abbott) complaining nothing done racism labour party?
take lectures.
despite overwhelming consultation response promises government, caste protected characteristic still hangs hindu community.
established current provision could removed via statutory instrument.
right.
friend take opportunity remove general election?
commend.
friend, working diligently important issue.
view need primary legislation.
recognise important many constituents others, would happy meet see whether discuss way forward.
compassion care' helpline received 486 reports homophobic abuse care homes past four years, yet 481 service providers accounted allegations still rated good care quality commission.
minister work cabinet colleagues end discrimination lgbtq residents care homes ensure safe care system, would support development “pride care” quality mark lgbtq+ care champions scheme?
cheer.. lady raises really important point—it something feel really passionately, going increase prevalence get generations becoming older, people recent years.
speaking people important area work, continue raise colleagues relevant departments.
prime minister asked— list official engagements wednesday 20 march.
know whole house join congratulating vaughan gething election welsh labour leader expected election first minister wales, also offering mark drakeford best wishes retirement.
government lead always work tirelessly benefit lives people across, look forward working constructively new first minister deliver people wales.
morning, meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
people clacton tough time cost living, everything support.
mind, right.
friend agree cutting inflation best way, today' statistics welcome?
reassure constituents continue working hard get inflation low possible, order protect savings, help bills give financial security deserve?
today' figures show plan working.
inflation fallen.% peak 11%, almost 70% —the steepest fall since 1980s, lowest level since september 2021—and people' pay packets going, real wages growing eight months row taxes cut £900 average worker.
need stick plan deliver brighter future country.
come leader opposition.
thank prime minister words welcoming vaughan gething post first minister wales.
first black leader european government, historic moment speaks progress values modern- day wales.
also pay tribute mark drakeford long, steady service wales.
violent prisoners released early tories wrecked criminal justice system,, 500 small boat arrivals already year tories lost control borders, nhs struggling see people tories broke, millions paying mortgages, budget hit pensioners £46 billion hole sums, prime minister scared call election?
said january, working assumption election second half year.
must say, thought everybody, leader opposition would grateful, actually got time come plan.
looking forward finally seeing.
oh, ready—just call.
let take prime minister' rwanda policy.
tories first announced gimmick, claimed would settle tens thousands people.
home office whittled mere 300.
four times number already arrived month, backlog stands 130, 000.
prime minister see flaw plan deport less% backlog?
since became prime minister, number small boat crossings actually third.
doubled national crime agency funding increased illegal immigration enforcement raids 70%.