surprising,, hear talk 1970s shadow chancellor particular, see happening places like birmingham, taxes going 21% services cut—whether social care, children' services, streets lights literally turned off—it unsurprising talking ’70s.
say done birmingham, conservatives never let.
course serious point made, institute fiscal studies warned conspiracy silence exists labour party conservative party comes £18 billion looming public sector cuts.
indeed, last night outlined fiscal rules labour party conservative party, effect, identical.
continuity offer, public right anti- westminster, aren’t?
surprised hear.
gentleman quoting ifs, also described recent snp budget, words, “misleading”, said “pain almost certainly coming”.
savage tax axe budget, reality: nhs spending england going real terms, scotland going; taxes cut government, snp government putting.
contrast, snp indeed labour charge, working people pay price.
prime minister rightly often criticises scottish government extra tax put residents.
part cornwall, extra tax called tamar toll.
working petition constituency neighbour, right.
friend member plymouth, moor view( johnny mercer).
prime minister make part country competitive losing extra tax helping community level?
thank.
friend raising important local issue.
application toll revision considered transport secretary right opportunity received, told plans place create new locally led focal group key stakeholders ensure real opportunity make views crossings heard, know play active role group.
yesterday saw northern ireland assembly first time history exercise new veto powers prevent application new eu law would harm ability trade rest.
something dup campaigned achieve others calling rigorous implementation protocol.
credit, prime minister able work deliver real changes protocol help restore northern ireland' place within internal market.
prime minister assure government continue faithfully implement measures outlined command paper, “safeguarding union”, including fully restoring place within internal market ending unnecessary checks goods moving great northern ireland?
want congratulate right.
friend leadership unionism.
agree encouraging weeks, salute work first minister first minister representing future northern ireland.
assure implement commitments pace, including regulations laid house coming days take power deliver commitments internal trade.
also hosting first meeting east- west council establishing intertrade, comes fundamental point, know agree: northern ireland' place stronger union, locally elected politicians place representing needs parts community.
noting national audit office report today spiralling costs using ex- military bases migrants, noting home office announced week reduce projected numbers raf scampton 800, prime minister ensure immigration minister meets west lindsey district council urgently, release iconic raf base— home red arrows dambusters—for regeneration?
pay tribute way right.
friend engaged government important issue local community.
acknowledged, plan working cut use asylum hotels, closed 100 hotels next week, top cutting small boat arrivals.
know talking minister legal migration border,.
friend member corby( tom pursglove), best accommodate smaller number asylum seekers safely raf scampton, recognising council' ambitious plans regeneration.
fully support discussions, government committed site used accommodation shortest possible time released benefit local community.
nhs breaking point.
constituent told needed gall bladder operation visit accident emergency.
waited day hospital, nil mouth, operation.
told stay overnight risk place list, sat hot, smelly, windowless waiting room eight hours plastic chair.
gurney came pillow, slept.
next day, nurses said, “no operation.
aren’t beds.
wife told conservatives running nhs ground.
given experience, many others across country share, say otherwise?
sorry hear experience.
lady' constituent, sure raising local nhs trust well.
nhs, course, recovering difficult two years, received considerable backing government, including record investment, acknowledged nhs chief executive officer week, plan improve productivity future.
invested, 000 new beds last year ambulances.
contributing lower waiting times, waiting lists coming improved& performance last year.
people eastern villages guildford—the clandons, horsleys, effingham, ripley, send ockham—have enough.
unwanted development villages taken green belt without promised infrastructure calling immediate review local plan last three years.
right.
friend agree labour' promise concreting green belt, even wishes local mps, would simply add insult injury?
unlike liberal democrats labour party, believe top- targets decimate green belt, believe local people say local communities.
committed protecting enhancing green belt.
national planning policy includes strong protections safeguard important land.
note.
friend' local plan currently review council, indicated updating, hope.
friend constituents engage process help shape guildford future generations.