fair point raised chamber today, continue discuss hmrc, clearly challenges communicating available, help exists, wealth information digital offerings, particularly app, encourage people adopt, possible.. lady makes valid point people cannot adopt need help, listening.
clear hmrc made serious mistake, government acted commendably quickly intervening put matters right.
sure take close interest happens next.
matter policy, minister ensure, whatever future holds, anything sudden brutal, trial period anything dramatic implemented across board?
mentioned moments ago, trial closure telephone services.
recently reported results show trial worked quite well.
heard overnight hearing chamber today, important challenge confidence behind effectively communicated.
reassurances personally received happen help able access online services—including disabled, without digital access particularly complex cases—were communicated.
important making sure, hmrc moves forward policy developed, move pace people comfortable.
hope hmrc' screeching- turn result minister' action., congratulate stepping quickly.
agree, time people dragged complex tax returns fiscal drag, million people calls hmrc unanswered january record number people putting tax returns late cannot get information, hmrc adopted policy?
minister give assurance temporary whatever help income tax payers require pay tax made available?
give right.
gentleman assurance latter point.
outlined several times today, think recognise move digital, appropriate, relieve burden people answering telephone calls services, allowing deliver precisely end goal describes.
simplifying tax system goal government policy.
gave example people high incomes relatively simple tax affairs—those pay paye, example—and trying remove many people possible self- assessment.
completely understand right.
gentleman' points.
although decisions individual tax cases rightly managed independently hmrc, political public pressure saw ridiculous decision squashed.
steps ministers take improve accountability performance hmrc? variety channels tools, including ministerial oversight.
treasury select committee bodies also play important part.
suggesting way, shape form removing responsibility hmrc, ministerial oversight.
colleagues concerns, always raise.
job raise concerns hmrc.
refer entry register members' financial interests, chair public commercial services union parliamentary group.
minister accept one disgraceful aspects episode neither trade unions staff appear consulted prior yesterday' announcement?
accept way conduct industrial relations deal staff?
see yesterday' announcement light public accounts committee' comments department improve ability reach taxpayers needs additional resources?
government restricting customer access department?
hmrc heard respect views pac bodies, including recommendations suggestions improvement.
course, many bodies suggest continuing move towards digital online important part process.
said, day-- day operational responsibility hmrc, oversight.
proactively requested meeting unions several weeks ago, tended ministerial roles.
welcome- turn,.
friend accept one problems hmrc' chronic lack productivity?
made worse many people working home?.
friend correct focus productivity key, assure exactly kinds conversations.
chief secretary treasury leading cross- government review productivity.
hmrc staff required work office 40% time.
asked hmrc assess monitor productivity staff working home versus staff working office, little difference.
concern expressed.
friend others, keep eye.
reprieve welcome, keep helplines open, least resource properly make work?
spoke chartered accountant constituency morning, tells recently phoned hmrc complex query behalf client, took 40 minutes get answer.
phone answered, acknowledgment problem.
suggested answer might lie client' wife' data incorrectly ordered, point told staff allowed handle one case per call, would hang phone back, another 40- minute wait answer.
surely way treat customer.
thank right.
gentleman raising point, happy raise hmrc.
regularly contacted constituents poor services hmrc, sure many colleagues.
people pretty certain would still waiting got mp involved.
constituent mccall retired care terminally ill wife 2021, since chased repeatedly hmrc provide tax return 2022- 23.
use email described diabolical experience phone line; waited 50 minutes automated voice, line went dead.
minister accept service level acceptable, things must improve?
would like take opportunity apologise mccall distress hmrc caused?
yes, sorry hear circumstances.
lady' constituent.
said, careful given need keep arm' length individual cases, also raises broader policy point.
lot training work goes.
repeat 60, 000 people work hmrc, many dedicated, hard- working well- trained individuals, often thankless job, makes valid point, happy raise issue. spoke incorrectly moments ago, may take opportunity correct said,?
hmrc staff required work office 60% time, 40% time.