14 years, government failed deliver better deal workers across?
chancellor recently pointed, living standards £1, 700 higher real terms 2010.. gentleman wants protect working people country, perhaps chat shadow chancellor plans impose £28 billion tax rises everyone country.
decades labour mp, wrexham known “spice town”.:
last four years, become city £160 million investment zone, £20 million towns fund £23 million shared prosperity fund.
soon largest trading estate europe, jobs jobseekers.
secured future hightown barracks hollywood boosted football club!
prime minister agree conservative mp conservative government delivering wrexham?
[ “more!].
friend excellent campaigner wrexham, putting map years decline labour party.
heart one wales' investment zones, plan towns helping regenerate local high street improve public safety.
tell.
friend great campaigner like, next five years look brighter wrexham.
last week, prime minister rightly called conservative party donor frank hester' comments right.
friend member hackney north stoke newington( abbott) racist.
since emerged hester made comments group indian members staff “climb roof, like roof train” made reference “asian corner”.
prime minister agree comments racist— yes?
addressed last week, minister women equalities addressed half hour ago.
call father house., prime minister welcome arun district constituency, developers trying build every vineyard, horticultural nursery piece agricultural land.
point last place build homes prime agricultural land, especially area developers enough permissions meet council' targets next five years?.
friend right sustainable development must heart planning system.
committed meeting housing needs communities building right homes right places, making sure everyone makes best use brownfield land, conserving countryside.
also point makes, important.
crystal clear: must protect agricultural land.
food security incredibly important need farmers produce great british food.
know prime minister received advice legality israel- gaza war, time consider, governments publish advice.
tell house steps taking act advice reviewing arms sales, supporting proceedings international court justice international criminal court, exercising' vote un security council?
continue call israel respect international humanitarian law civilians protected.
many civilians killed want israel take greater care limit operations military targets.
points foreign secretary made repeatedly prime minister netanyahu.
previously assessed israel committed capable complying international humanitarian law, course always keep review.
prime minister aware plans national grid build network 50- metre- high pylons much rural lincolnshire.
causing much consternation, particularly rural villages.
right.
friend assure residents ministers finally consider consultations come forward national grid, give sympathetic consideration putting sections underground?.
friend absolutely right raise concerns constituents.
recognise balance need strike making sure give country energy security needs way respectful impact local communities.
make sure ministers take account concerns raised views local constituents taken account.
given prime minister' government' days numbered soon opposition, use small amount time available join 138 nations member recognising state palestine?
position consistently clear.
recognise state palestine makes beneficial sense overall peace process.
course committed ultimate two- state solution, calling immediate, sustained humanitarian pause would allow safe release hostages, including british nationals, would allow aid reach gaza.
urge sides seize opportunity, continue negotiations reach agreement soon possible.
( urgent question): ask chancellor exchequer make statement government' decision close hmrc self- assessment helpline every year april september.
good news, minister.
thank,.
thank.
member ealing north( james murray), others, raising important issue hmrc' customer services plans provide better services taxpayers.
members probably know, majesty' revenue customs announced halting planned changes helplines, aims encourage taxpayers self- serve online.
listened feedback recognises needs done ensure taxpayer needs met, also encouraging make transition online services.
making best use online services allows hmrc help taxpayers, get every pound taxpayers' money boosting productivity.
hmrc helpline webchat advisers always taxpayers need support vulnerable digitally excluded, complex affairs.
recognise reassurances communicated clearly enough yesterday.
course, pace change needs match public' appetite managing tax affairs online.
changes self- assessment vat paye helplines announced hmrc therefore halted engages stakeholders, means phone lines remain open usual.
hmrc work stakeholders—including me—while continuing encourage customers self- serve gain access information need quickly easily going online hmrc app, available 24/. thank minister response, question tempted ask, “who earth running treasury?