daniel lee cromer born august 19, 1958, greenville, south carolina.
proud graduate carolina high school university south carolina earned bachelor arts political science 1980.
furthered studies public administration social work beloved alma mater.
1981, danny embarked would become lifetime career public service beginning office two governors south carolina, governor richard wilson riley, democrat, governor carroll.
campbell, jr., republican.
offices, danny coordinated federal grant applications intergovernmental review federal programs across state south carolina.
following election 1992, danny moved washington, joined staff legislative director, position would serve 18 years.
danny quickly developed expertise federal spending appropriations process.
viewed role champion poor communities south carolina committed channeling federal investment people needed.
building experience office, served staff house appropriations committee retiring 2013.
danny integral many legislative accomplishments perhaps proudest achievement work creating gullah geechee cultural heritage corridor.
worked years legislation passed 2006, secretary interior appointed danny gullah geechee cultural heritage corridor commission served 14 years.
danny iconic character capitol hill.
passionate democrat, often called members staff sides aisle find solutions thorny appropriations legislative issues.
never shy opinions unique southern sense humor, danny made indelible impression met, visitors office colleagues.
passionate mentoring interns young staffers, always taking time teach impart lessons experiences.
danny devoted, longtime parishioner st.
monica st. james episcopal church capitol hill, often inviting friends colleagues join worship.
love church knew bounds particularly proud service vestry.
relished high mass, organ music, rituals episcopal church.
relocating columbia, joined st. timothys episcopal church.,
ask colleagues join honoring remarkable life danny cromer.
danny often quoted morman hymn:`` right, let consequence follow.
danny lived words, people south carolina better adherence.
always remember danny sorely missed.