service commitment community swore protect, courage shown recovery, urban embodies essence texas values.
day continuing build example follow footsteps.
behalf grateful community, want thank urban rodriguez service example.
truly wish best well- deserved retirement continued contribution know make new role inspiration children hear story.
rise today, along colleague, representative degette, honor life extraordinary coloradan.
john fielder prolific nature photographer lived summit county since 2006.
50 books published showing photography.
john also worked protect colorados ranches, public lands, wildlife.
40 year career, john recognized several occasions work.
received 1993 sierra club ansel adams award, 2011 aldo leopold foundations first achievement award ever given individual, honorary degree sustainability studies colorado mountain college.
thank john work elevating natural beauty colorado fighting protect pristine lands.
rise recognize vietnam korean war veterans oregons second congressional district, efforts honor flight oregon, visiting memorials national mall.
meet heroes, reminded enduring words george.
patton, jr., said,`` highest obligation privilege citizenship bearing arms ones country.
words,., still ring true today.
value liberty indebted heroes, one defended freedom acts service, sacrifice, bravery behalf country.
privilege include record names.
veterans honor flight oregon: joshua alvarez, army; dennis anderson, navy; thomas beckley, army; jerry chartier, sr, marine corps; fredd conn, marine corps; david cunningham, navy; william duncan, army; richard gehrke, navy/ marine corps; edward goodman, navy; roger haynes, air force/ army; robert howerton, navy; michael hoffman, navy; david johnson, army; earl kilpatrick, air force; jesse redding, navy; paul lofland, army; robert long, marine corps; jesus lopez, air force; preton manville ii, marine corps; william mathews, army/ air force; lawrence mixon, jr, army; owen, army; robert rammin, army; steven rolston, army; loyd thurman, army; jerry white, army; otto william, air force.
heroes join 260, 000 veterans, since 2005, honored nationwide honor flight network volunteers.
would also like recognize volunteers guardians traveling trip: janet wilkerson, guardians also served country: kathrine berg, army; jody william, iii, marine corps., 1983 memorial day address, ronald reagan said,`` forever indebted given lives might free.
nation, must never take granted liberties enjoy today, recognizing freedoms hard- honor, commitment, sacrifice veterans.
member chamber citizen humbled courage brave veterans voluntarily underwent dangers necessary preserve country.
colleagues, please join thanking veterans volunteers honor flight oregon remarkable service devotion great country.
september, 2023, jack delbert stewart ii, died peacefully home denton, texas age 88.
born july, 1935, ennis, texas, late jack delbert dora ellen( johnson) stewart.
graduated ennis high school 1953 abilene christian college 1957.
summer breaks, friends worked forest service backing hot shot teams fighting wildfires coeur dalene, idaho.
1958, roommate set jack blind date jean pogue.
went king state fair.
two- year courtship, married january 23, 1960.
jack served six years 49th armored division texas national guard, mobilized april 1961 cuban missile crisis.
spent one year stationed fort polk leesville, louisiana.
jack jean returned dallas worked industrial indemnity insurance transferred beaumont.
1970, moved san antonio work sp personnel associates.
member macarthur park church christ active church leadership, serving deacon elder.
also served founding board christian heritage schools.
1992, moved abilene jack director career center abilene christian university.
helped students prepare life college, including helping counsel career next steps well resume writing, interviewing skills, choosing right majors, setting job fairs job interviews.
careers, favorite loved working students helping put path success.
active member hillcrest church christ served elder.
jack always servants heart, volunteered frequently food pantry abilene.
committed family man always wanted everyone together, jack jean fulfilled dream buying cabin angel fire, new mexico shared many wonderful memories friends family.
also lifelong dallas cowboys san antonio spurs fan.
rarely missed game loved talk sports, including latest acu wildcats.
april 2021, jack jean moved denton closer family ut southwestern.
survived wife jean 63 years children, jeff, jay, jill.
jack blessed seven grandchildren knew papa, including joshua stewart, jackson stewart, meghan tapia, morgan oconnell, jamie barber, clarke bartholomew grant dowdy.
papa also great- grandfather grace evelyn oconnell, elliot stewart, willow tapia.
known apple jack nephew todd nieces tracy taylor.
preceded death brother michael.