papa also great- grandfather grace evelyn oconnell, elliot stewart, willow tapia.
known apple jack nephew todd nieces tracy taylor.
preceded death brother michael.
stewart wife barbara.
present one vote vote series last night.
present, would voted roll call.
383.
rise today honor jim weber recently retired 47- year career port everett.
native marysville, washington, jim began working ports marina seasonal employee attending marysville- pilchuck high school.
jim whatever needed done-- pushing broom, checking moorings taking meter readings.
four years later, landed full- time job maintenance team.
next 43 years, jim worked way marina-- maintenance journeyman maintenance foreman operations director.
hard work dedication earned great respect among colleagues everyone encountered port.
jims storied career paralleled growth port everett.
jim first started working marina 1970s, port hosted fishermen, mill workers log tug crews; central marina home fewer, 000 slips.
next 50 years, jim played central role transformation port industrial waterfront largest public marina west coast, helping design, build, maintain upgrade many marinas facilities, well jetty landing boat launch, jetty island docks boxcar park.
today, new improved port`` jewel snohomish county, place people work, shop, go eat enjoy outdoors, thanks hard work people like jim weber.
jim involved time enjoy many great events port offers throughout year, including wheels waterfront, sail- cinema, holiday bay, waterfront concerts, opening day boating fishing derby events., jim webers accomplishments many, commitment port everett remarkable.
jim told everett herald recent article, plans dig toes sand bit buy classic cars retirement.
congratulations jim well- earned retirement.
hope see showing newest classic car wheels waterfront.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled thursday, september 14, 2023 may found daily digest todays record.
10 committee finance subcommittee health care hold hearings examine aging place, focusing vital role home health access care.
sd-
215 committee judiciary hold hearings examine corporate manipulation chapter 11 bankruptcy.
sd-
226: 30 committee appropriations subcommittee financial services general government hold hearings examine proposed budget estimates justification fiscal year 2024 federal communications commission.
sd-
124 committee homeland security governmental affairs subcommittee emerging threats spending oversight hold hearings examine advanced technology, focusing threats national security.
sd-
562 10 committee banking, housing, urban affairs hold hearings examine artificial intelligence financial services.
sd-
538 committee budget hold hearings examine public investment.
sd-
608 committee commerce, science, transportation hold hearings examine nominations rebecca kelly slaughter, maryland, melissa holyoak, utah, andrew.
ferguson, virginia, federal trade commissioner, douglas dziak, virginia, commissioner consumer product safety commission.
sr-
253: 15 joint economic committee hold hearings examine growing economy future, focusing job training clean energy transition.
sh-
216: 30 committee energy natural resources subcommittee water power hold hearings examine drought impacts drinking water access water availability.
sd-
366 committee environment public works subcommittee fisheries, water, wildlife hold hearings examine drinking water infrastructure tribal communities.
sd-
406: 30 committee veterans affairs hold hearings examine improving mental health suicide prevention measures nations veterans.
sr-
418 10 committee environment public works hold oversight hearing examine general services administration, focusing examining federal real estate portfolio.
sd- 406 10 committee environment public works subcommittee chemical safety, waste management, environmental justice, regulatory oversight hold hearings examine solutions address beverage container waste.
sd-
406 rise today pay tribute proud south carolinian, devoted public servant, dear friend, daniel`` danny lee cromer.
danny transitioned eternal rest september, 2023, columbia, south carolina.
brilliance personality remembered fortunate meet.
daniel lee cromer born august 19, 1958, greenville, south carolina.
proud graduate carolina high school university south carolina earned bachelor arts political science 1980.
furthered studies public administration social work beloved alma mater.