rise today honor remarkable unsung hero, dr. willie.
reece, jr. dr. willie.
reece, jr. native grenada, youngest six children.
parents willie reece, sr.
late sharon seals reece biggest inspirations.
dr. reece enjoys singing actively involved member greater faith mb church leadership pastor alvin.
brown, sr.
dr. reece graduated grenada high school 2010 received bachelor art degree psychology university southern mississippi 2014.
later, obtained two masters degrees belhaven university-- master art teaching( 2016) master education curriculum instruction( 2018).
2019, dr. reece completed educational leadership degree, completed education program educational leadership 2023.
dr. reece completed eight years experience education roles teacher, lead teacher, mtss coordinator, curriculum specialist, principal.,
ask colleagues join recognizing dr. willie.
reece, jr. dedication tenacity serving community desire light shines even dark times.
rise today honor tenacious self- motivated leader, kelvin reed.
kelvin reed shown done hard work, dedication, desire achieve.
kelvin reed one warren centrals top boys basketball players late 1980s.
led vikings scoring sophomore, steals assists junior senior, twice selected vicksburg posts- county team.
reed averaged 15 points, assists steals per game three varsity seasons.
high school, reed moved pensacola junior college florida.
set schools assists record led team 1993 njcaa division national championship.
reed inducted 2022 vicksburg warren school district athletic hall fame.,
ask colleagues join recognizing kelvin reed passion dedication vicksburg warren school district.
rise today honor tenacious self- motivated leader, pastor larry benford.
shown done hard work, dedication, desire achieve.
pastor larry benford surrendered heart god young age declaring good news lord jesus christ since.
native leland, pastor benford graduated leland high school mississippi valley state university, received bachelors degree environmental health minor chemistry.
also received training university illinois chicago well formal biblical tutelage lifeway christian new orleans theological seminary.
pastor benford anointed leader.
pastoral services expanding two decades, help holy spirit, served deacon, sunday school director, assistant pastor, pastor greater springfield, victory temple mount carmel churches, respectively.
pastor living word fellowship church since october 10, 1999, always taken stance word must taught passion boldness-- without compromise-- order lost saved, saved strengthened.
growing together word god, pastor larry first lady wanda benford consummate students word outspoken believers ability change lives better.
pastor larry first lady wanda benfords greatest desire others would develop intimate, personal relationship lord.
pastor larry first lady wanda benford married 32 years.
union, blessed daughters, keyna, leslie ariel grandchildren, lakya, kylar gervase., ask colleagues join recognizing larry benford passion dedication serving lord, members, community.
rise today recognize service officer urbano rodriguez, jr., dedicated civil servant retiring denton police department, honorably served community decade.
prior joining police department, urban, fondly known, worked two years denton animal shelter.
time bonded one particular disabled dog, personally constructing makeshift walking device equipped wheels a11ow dog walk freely.
act compassion needs- based service symbolic character calling quickly led leave shelter become police recruit city 2014.
upon completion training, urban joined front lines denton police department part thin blue line protecting public committed serve.
knew outset belonged streets.
recognized`` go- getter strong work ethic, urban quickly became valued member denton pd team.
service involved number notable traffic stops, including large unexpected confiscation methamphetamine.
dedication effort shift partners brought streets, helped disrupt damaging delivery.
protecting community preventing reaching intended market.
urban confronted full weight commitment, october 29, 2019, five- year veteran denton police department, unexpectedly attacked struck multiple bullets assailants weapon routine traffic stop.
moment urbans inner strength character defined.
unimaginably, survived trauma, beginning long, difficult path become walking miracle today.
many felt unlikely would even leave hospital, urbans strength resolve led challenging rehabilitation process leave hospital bed, push beyond damage injuries regain strength mobility walk freely.
outcome seemed fantasy saw initial recovery less four years ago, testament enthusiasm determined work ethic known joined department.
service commitment community swore protect, courage shown recovery, urban embodies essence texas values.
day continuing build example follow footsteps.
behalf grateful community, want thank urban rodriguez service example.