speeding early removal scheme foreign prisoners deported serving 30%, rather previous 50%, custodial sentence.
steps department taking provide sustainable funding bbc world service.
bbc world service remains world'- trusted international news source supports national security, growth development objectives.
provided 31% increase government funding world service year.
funding allocations next three years announced due course.
institute global prosperity creativepower produced excellent report sheer impact world service, reaches 320 million people globally trusted 75%.
key market government—india—75 million people listen watch bbc.
government maximise opportunity world service, one best soft power assets best way conversations rest world?
thank right.
gentleman question.
government wholeheartedly agree bbc world service one strongest areas soft power.
aware charter review starts next year, think one best ways work towards establishing funding streams.
working bbc world service ways innovate ensure reaches even, trusted news network globe.
recently met senior journalists exiled russia, following putin' clampdown form free, trustworthy media.
despite huge challenges, still providing vital, accurate reporting region need.
minister commit sustainable funding guarantees soft power, continue support courageous journalists, forced move countries, often threatened rogue?
agree.
friend work bbc world service, working bbc.
shortly due visit broadcasting house see first hand work, particularly innovative work deliver develop funding programmes, form part charter review.
response russian interference media around world, echo.
friend' support journalists work world service, much expose happening globally, particularly around conflict.
steps department taking help improve humanitarian situation gaza.
diplomatic steps taking help ensure humanitarian aid reach people gaza.
alongside international partners, working get aid gaza scale needed ease desperate humanitarian crisis taking place.
recent days, foreign secretary spoken tom fletcher nations, egyptian foreign minister abdelatty israeli foreign minister sa’ar importance opening crossings removing restrictions aid.
ready play full part providing aid.
announced £74 million humanitarian funding already year, including £20 million announced peace summit egypt.
fully support minister welcoming- brokered ceasefire, enabled delivery much- needed humanitarian aid gaza.
minister aware, un partners significantly scaled operations providing essential supplies, food, water, medical aid fuel.
however, given border closures ongoing political tensions continue obstruct flow assistance, steps government taking ensure unimpeded humanitarian access, prevent aid used tool political leverage?.
friend absolutely right.
following- led ceasefire agreement un' work, trucks starting cross border, needs scaled much rapidly, need rafah crossing fully opened, alongside aid routes.
need international non- governmental organisations, able operate gaza unimpeded.
civilians gaza cannot wait.
norwegian refugee council says, 10 21 october, 99 requests international ngos deliver aid gaza rejected israel grounds organisations “not authorised” deliver humanitarian aid gaza, yet trusted agencies operated decades.
minister tell people gaza living makeshift shelters, hungry thirsty, government actually compel israeli authorities immediately allow aid deliveries gaza?
need see agreement implemented full.
foreign secretary raised particular case foreign minister israel.
continue press full flow aid needs go.. member rightly asked say people gaza.
say understand urgency, aid needs.
continue press points phone, go region weekend.
much proportion funding due allocated mauritius part agreement concerning chagos archipelago come department' budget.
secured deal protect operation- base diego garcia well next century.
payments made deal split foreign office ministry defence, published annual accounts department.
proportion? said, published annual accounts department.
call shadow minister.
last week, labour voted amendment, would given house commons say government' reckless decision surrender £35 billion taxpayers' hard- earned money mauritius privilege giving away sovereign territory, still certainty government fate vital diego garcia base 99- year period.
stopping mauritius demanding billions wishes extend use diego garcia another 40 years?
would sensible save money, ditch surrender deal keep chagos islands british?.
gentleman knows many questions answered issue, indeed debate place secured bill' third reading, cost agreement today' money £101 million, net present value 99 years £3. billion.
however much comes fantasy figures, simply incorrect; verified government actuary' department.
wants talk spending value, apologise spending national security keeping country allies safe.
comparison, might like reflect fact annual payment 20% less cost festival brexit.
make statement departmental responsibilities.
hurricane melissa expected make landfall jamaica shortly.
potentially severe storm ever hit country.