consequence highest level unemployment four years.
know every labour government history left office unemployment higher came office.
retail, hospitality leisure sector alone, 90, 000 jobs destroyed government.
young people bearing brunt policies.
conservatives, youth unemployment fell around 45%.
last labour government, rose around amount, government course.
young people particularly affected, national insurance changes involve increase rate reduction threshold.
affects young people desperate get first job foot career ladder.
right.
friend agree, even short period time, government showing cannot trusted economy future country?
time woke reality?
right.
friend absolutely right.
see inflation, running twice bank england' target twice rate government inherited day general election.
within, see food inflation rocketing%, damaging impoverishing people labour claims want stand.
right.
friend agree also see hypocrisy?
example would cabinet ministers say “build, baby, build” time writing letters mayor london trying block homes constituency.
usual, right.
friend makes characteristically poignant point.
another act damage government created: successful high net worth wealth creators country simply gone; left.
estimated 16, 000 gone time government office.
socialists say, “who cares?
good riddance!, dwell fact tax paid 16, 000 people probably equivalent third million half million people average earnings.
hard- working people country paying price labour' policies.
choices; like.
reduce taxes get top control government spending.
party' conference, set £47 billion- worth savings across government, including £23 billion savings across welfare budget.
government tried tackle welfare budget?
showed dad' army government captain mainwaring chancellor.
match even rabble behind.
know need responsible tax cuts.
means need funded need lean growth.
announced, government, would abolishing stamp duty primary residences.
one worst taxes tax system.
obr% increase stamp duty would lead decrease%% number transactions, yet government' watch, stamp duty due home valued £300, 000 doubled time office.
shadow chancellor making powerful speech.
aware recently treasury committee given evidence range tax specialists, endorsed abolishing stamp duty?
yes, thank.
friend excellent work committee, particularly chaired last.
right.
friend agree government taxing young people' jobs taxing chances owning home increase stamp duty rumoured increase capital gains principal private residences?.
friend absolutely right.
reasons need abolish tax include fact stands way younger people getting housing ladder.
use words paul johnson, “gums up” entire system house purchasing country.
said: “it may look like tax wealthy people move house also acts reduce effective supply everyone.
includes first- time buyers.
right.
friend making excellent speech.
agree stamp duty also gums mobility, people unable move, lose job labour government expensive move another house?.
friend exactly right.
tax precisely.
stops people moving work, get better jobs.
wants move one place pay stamp duty, move another pay stamp duty?
add.
right.
friend aware study jackson- stops, looked people aged 55 see much abolishing stamp duty would help move market along?
study estimated first year, abolishing tax would allow 500, 000 people downsize free homes families, second year,.
million.
stamp duty real blocker.
agree study shows power policy?.
friend absolutely right.
tax blocker aspirations growing families simply want find home bedrooms.
often, cannot find homes empty nesters—those whose children left home—are prepared face huge, eyewatering stamp duty involved.
reality people cannot find homes england government failed build power?
built.
million homes since 2010, million last.
remains seen many homes government build.
another huge advantage abolishing stamp duty generate transactions, benefit plumbers, electricians, builders, designers, estate agents, surveyors conveyancers, allow local economies thrive., increase effective supply housing, means fairer society stronger economy.
shadow chancellor talks huge advantages proposal.
aware someone owns home worth £2 million would benefit tune £150, 000? tax cut millionaires.
wants? already apprised.
gentleman fact party' watch, 16, 000 high- net- worth people left country, huge detriment economy.
cannot tax way growth.
abolish tax across piece, recognised think- tanks across political spectrum.
indeed, institute economic affairs says: “abolishing stamp duty single best reform government could make' tax system.
resolution foundation, may labour members' taste, says stamp duty “one economically harmful ways raising revenue”.
simple fact.
right.
friend shadow chancellor accept housing market virtually stagnant?
moribund.