countries fuelling putin' war chest.
last month, president trump called turkey halt russian oil imports.
prime minister follow president trump' approach demand turkish counterpart stops star refinery tüpraş buying russian oil?
discussions countries across world, urging support sanctions reduce dependence russian oil gas, reduce imports help choke supply russian oil gas market.
also begun sanction designated refineries russia, across world.
assessment made level threat china poses interests.
former foreign secretary, right.
friend member tottenham( lammy), set earlier year full spectrum threats posed china, including espionage, cyber- attacks, transnational repression support russia.
challenge china robustly relation threats.
china also third- largest trading partner country need work intensely international issues climate change.
need challenge
china security compete co- operate economic global affairs.
former role, foreign secretary wrote planning inspectorate raising objections chinese super- embassy application.
mention concerns secret basements—some people describe dungeons—on application, raised objection proximity application key data cables city london.
new role, regret previous lack action?.
member know government take action ensure security measures place, series different routes.
also know planning process independent, follow course.
comes' relations china, simple binary choice national security growth—national security must always non- negotiable red line—but subject, foreign secretary agree specific sectors economic engagement china promotes growth, open?.
friend right.
already substantial trade china, also investment china, always trading nation works trades countries across globe,.
friend says, national security must always first priority., wherever national security threats, take immensely seriously always challenge china.
call shadow foreign secretary.
speaking challenging china, foreign secretary comment recent threats made chinese government towards embassy application, spy case taiwan, tell house whether meetings chinese government, british ministers, jonathan powell officials discussed collapsed spy case?
china point requested case dropped, apologise backing embassy application?
shadow foreign secretary perhaps forgotten position government previously taken towards china range issues.
made clear planning process independent involve normal planning processes, appropriate.
also ensure security measures always taken immensely seriously, range different ways.
china case right.
lady referred, remain extremely frustrated collapse case, view remains kind activity alleged face full force law.
supported strengthening updating law area, make prosecutions easier, shame right.
lady' party took long.
progress made implementing- eu agreement gibraltar.
fantastic visit gibraltar recently national day, also meet european union spanish counterparts.
agreement reached eu june welcome significant: mean jobs, investment stability, gibraltar whole region.
parties agreed work together finalise treaty text ratify agreement quickly possible, update house due course like minister, pleasure gibraltar summer invitation government, draw house' attention entry register members' financial interests.
saw vital necessity deal secure economy social fabric gibraltar, particular, movement 15, 000 people across spain- gibraltar frontier every day.
minister commit bringing treaty house first possible opportunity, details given fullest possible scrutiny?
absolutely.. gentleman mentioned challenges existed border.
stuck queues,, may well.
deal mean end, new, positive relationship.
indeed, much positive economy people gibraltar.
bring treaty house soon possible—as soon finalised—and go normal processes., course, able debate terms wishes.
draw house' attention entry register members' financial interests.
honour welcome gibraltar' first minister last week' annual general meeting- party parliamentary group gibraltar.
cross-
party group, wholeheartedly welcome treaty, minister assure produce economic benefits gibraltarians increase prospects tourism?
absolutely assure.
friend.
thank whole appg work, cross- party, support gibraltar.
know, course, deal firmly backed chief minister gibraltar government bring important benefits economy, jobs people gibraltar.
mentions tourism, might see flights coming gibraltar airport elsewhere europe, positive gibraltar region.
steps taking promote palestinian state.'
commitment two- state solution remains steadfast.
provided £116 million aid palestinian people year.
proud, 21 september, prime minister announced' recognition state palestine.
protect viability two- state solution support path towards lasting peace.
meanwhile, government continuing provide technical financial support palestinian authority build viable effective state palestine.
july, announced £7 million technical support strengthen governance, accountability civic space palestine.
foreign secretary remain touch palestinian counterparts.
slow, welcome indeed, government go beyond suspending new trade deals actively review existing trade deals israel, including goods services originating illegal settlements, ensure trade policy undermine prospect palestinian statehood?