ceasefire agreement gaza, result president trump' peace initiative, profound moment peace hope, needs hold become lasting peace, two years horrendous suffering.
immediate priority ensuring unconditional humanitarian aid flooded gaza, action needed, also working partners support implementation phase peace plan, including disarming hamas, establishment palestinian committee transitional government, pathway two living side side.
grateful co- ordination.
must temporary peace fades away.
foreign secretary says, ceasefire remains fragile, sides accused violations, fighting occupied west bank continues.
right.
friend assure house continue play active role supporting peace plan holding parties commitments?.
friend right.
given horrendous suffering seen last two years, need ensure ceasefire holds.
part involves getting humanitarian aid gaza.
urging crossings opened restrictions humanitarian aid lifted, working crucial next steps, conjunction, arab many involved supporting ceasefire, including disarmament hamas development new governance arrangements.
despite welcome peace plan, already seen breaches form israeli air strikes, restriction lifesaving supplies entering gaza.
ensure sufficient humanitarian aid get end famine swiftly, israeli leadership held accountable violations international law, finally see end conflict, innocent palestinian israeli lives lost?
important sides hold ceasefire implement steps committed part president trump' 20- point peace plan.
involves getting humanitarian aid place maintaining ceasefire.
working countries support effective monitoring arrangement proper process place ensure sides hold ceasefire keep moving forward.
two weeks ceasefire gaza, israeli forces still killing palestinians.
many shot attempt return homes near yellow line marked israel—a line israeli media increasingly calling new border.
government ensure supposedly temporary yellow line become permanent border effectively cut gaza half?
clear divide gaza, first phase part journey two- state solution includes gaza, east jerusalem west bank.
way get lasting peace.
transition arrangements set part 20- point plan, really crucial maintain original ceasefire agreement—the first phase—but keep making progress rest points 20- point plan second phase.
thankfully, living hostages returned receive medical attention go back families,, sadly, bodies deceased hostages returned.
key element ceasefire treaty.
action foreign secretary taking ensure israel supported—and, necessary, palestinians supported—to identify bodies deceased hostages bodies returned, closure families?.
member makes immensely important point.
seen incredibly moving scenes hostages returning horrendous captivity, returned families, lost loved ones—those whose loved ones taken barbaric terrorist attack october —and still waiting remains returned.
spoken families whose loved ones lost remains returned, know difficult people need able grieve pay tribute loved ones.
continuing press hostage remains released.
also offered support—for example, demining capabilities, concerns ordnance might prevent recovery remains.
help ensure gaza peace plan includes measures restore access clean plentiful water?
main source fresh water gaza coastal aquifer, contaminated sea water, sewage chemicals.
97% gaza' tap water unfit human consumption.
surely foreign secretary agrees peace amidst thirst squalor.. member right highlight water crucial humanitarian aid support.
spoken tom fletcher, co-
ordinating much un support, egyptian israeli foreign ministers importance ensuring crossings open water provided critical infrastructure rebuilt.
require financing,.
friend middle east minister already involved looking ways finance reconstruction long term.
thank secretary state much responses.
peace plan succeed hamas part.
hamas need return dead hostages families, need disarmed.
also need ensure carrying summary executions fellow gazans, currently.
going peace plan lasts, hamas need removed situation—we peace.. member know always described hamas barbaric terrorist organisation, remains case.
crucially, seen arab league condemn reject hamas, join countries across world clear hamas play role future governance gaza palestine.
particularly offering support decommissioning weapons disarming hamas—a crucial part peace process—so palestinians israelis live peace security.
call shadow foreign secretary.
foreign secretary knows, hamas continue terrorise people gaza, carrying summary executions depriving people aid.
terrorist tunnels infrastructure remain place, role foreign secretary playing negotiations dialogue elimination hamas?
government' view international stabilisation force operate, playing role board peace alongside former leader friend, tony blair?
shadow foreign secretary right highlight importance disarmament decommissioning hamas.
needs involve tunnels well weapons whole infrastructure terror built many years.
proposing different ways help process decommissioning disarming hamas, using expertise built many years.
central part maintaining peace process sake lasting peace.