needs involve tunnels well weapons whole infrastructure terror built many years.
proposing different ways help process decommissioning disarming hamas, using expertise built many years.
central part maintaining peace process sake lasting peace.
shadow foreign secretary also know discussions way governance processes need palestinian committee board peace identified part president trump' 20- point plan.
details still negotiated, clear whatever arrangements, continue play crucial role supporting peace process.
call liberal democrat spokesperson.
echo foreign secretary' words hurricane melissa, shared concern people jamaica british citizens island.
hopeful fragile moment gaza, sides must fulfil ceasefire obligations.
includes hamas, must return remaining hostages' bodies, israel, must reopen aid routes strip.
must also preserve conditions two- state solution; gaza peace plan sufficient deliver lasting peace two viable secure.
last week, knesset voted favour annexing west bank—a move would undermine palestinians' right self- determination.
strong criticism secretary state rubio notable welcome, foreign secretary work american administration bring forward un security council resolution unreservedly condemns vote reaffirms illegality seizing territory force?
hope clear, future palestine needs include west bank, east jerusalem gaza.
always strongly condemned proposals annex west bank, well illegal settlements west bank, significant secretary state rubio president trump vice- president vance made clear condemnation proposals annexation west bank.
order security peace israelis alongside security peace palestinians, ultimately need work towards two- state solution—two living side side.
steps department taking support ukraine.
friday, welcomed president zelensky coalition willing meeting foreign office chaired prime minister, demonstrate continued support ukraine face russian aggression.
since set house new, stronger sanctions russia' two largest oil producers, rosneft lukoil, pleased say followed suit, eu also introduced sanctions.
need tighten economic vice russia order bring putin table get pathway peace.
welcome' leadership issue russian sovereign assets.
conversations foreign secretary international counterparts accelerate work ensure russia pays illegal war?
issue russian sovereign assets extremely important one.
chancellor many discussions counterparts, particularly europe also g7. want able mobilise sovereign assets order support ukraine.
eu set proposals reparation loans, think sensible way forward, fundamentally, russia needs pay damage ukraine.
welcome foreign secretary' comments russian frozen assets.
possibly agree increasingly unreliable partner ukraine.
tell discussions european counterparts securing ukrainians' long- range missiles european partners better defend?
issue discussed part coalition willing, nato present, well many countries europe across world.
discussions continued military support ukraine, well crucial economic pressure.
package sanctions announced, similar package announced rosneft lukoil, extremely important, need choke access market russian oil gas.
call chair select committee.
pleased yesterday see foreign secretary writing times: “now time international action use russia' frozen sovereign assets support ukraine.
trouble past three years, eight months four days lot talk using assets, nothing happened.
know foreign secretary knows last thing ukraine needs warm words; need action, particularly background russians renewing bombing campaign civilians cities.
question: going plan, happen?
considerable sum money used rearm rebuild ukraine?
echo right.
friend' comments civilian attacks seen, including horrendous attack kindergarten ukraine.
right need ensure assets mobilised.
obviously lot needs done conjunction european union, many assets currently held.
eu series discussions made significant progress work done eu commission.
many individual nations pressing go, working closely.
need get investment mobilised support ukraine.
president willing meet russian president budapest, spite fact gave assurances budapest 1994 memorandum since ignored.
although meeting go ahead, foreign secretary share government' latest thinking future security guarantees ukraine?
security guarantees remain important part support ukraine.
one reason coalition willing brought together set security guarantees would.
continue case, working.
immediate issue ensure sufficient economic pressure, particularly oil gas, bring putin back table.
president zelensky said willing negotiate support immediate ceasefire, president putin simply escalating war.
call shadow minister.
russia' war ukraine fuelled oil export revenues sustained third- country refineries india, turkey china.
process-
export russian crude refined products, often sanctioned.
countries fuelling putin' war chest.
last month, president trump called turkey halt russian oil imports.
prime minister follow president trump' approach demand turkish counterpart stops star refinery tüpraş buying russian oil?