continue, look forward visiting region shortly.
un secretary general warned inevitable fail keep global warming.
5°c, threat devastating consequences, like loss amazon rainforest role climate regulation.
conservatives reform continue sabotage climate action, good know prime minister going cop30, foreign secretary commit making cuts international aid budget, contribute tropical forest forever facility fund?.
member passionate advocate issues; debated day westminster hall.
remains committed providing international climate finance, future, playing part, alongside developed countries climate finance providers.
committed delivering £11.
billion international climate finance end 2025- 26.
friday world polio day.
constituent anne strike, former paralympian, continues campaign eradication polio.
reassurances minister give continue leading player aim?.
friend long- standing advocate polio eradication.
long- time supporter initiative confirmed £1. 25 billion pledge gavi 2026- 30.
spending, including global polio eradication initiative, reviewed part spending review official development assistance allocation process, decided due course.
speak, chagossians high court try stop terrible chagos surrender deal.
given government' passion international human rights, agree badly chagossians treated, government finally agree grant referendum dreadful deal?
going comment legal proceedings,.
gentleman knows full well treaty negotiated mauritius—that basis done.
absolutely recognise historic wrongs done chagossian people.
engaged chagossian communities number occasions continue new contact group.
welcome new package sanctions russian financial institutions.
minister agree stand ready expand package stop russian financial institutions financing russia' illegal war ukraine?.
friend know comment future sanctions designations,, foreign secretary said, absolutely committed choking russia' war machine bringing putin table.
sanctions alongside others denied russia access least £450 billion since february 2022, would funded two years illegal barbarous war.
hesitate act work others endeavour.
saturday, joined cafod constituents karl, harry jo deadlift challenge.
we—and yes,, includes me—collectively lifted 100 tonnes, equivalent five aid planes gaza.
cafod also works west bank, palestinians treated second- class citizens living military, civil, law.
diplomatic actions department taking ensure end violence palestinians improve rights two- state solution negotiated?
initiatives.
member took cafod rightly highlight importance rubble movement gaza, enormous logistical challenge.
one reasons convened gaza reconstruction conference wilton park.
rightly raises important question rights west bank.
contributed continue contribute efforts locally ensure resident west bank exercise rights, continue raise wider issues around annexation.
foreign secretary aware hurricane melissa huge concern internationally, friends family holiday jamaica jamaican heritage.
give assurance horrific aftermath melissa, give every possible help support people jamaica?
agree right.
friend mother house.
50, 000 dual nationals live jamaica, 000 british citizens may travelling holiday.
strong links communities—between people jamaica people. spoke jamaican foreign minister yesterday offer solidarity support.
tell right.
friend rapid deployment consular staff, humanitarian staff pre- positioned caribbean. discussed matter crisis centre morning, including might able deploy request jamaican government.
stand ready help respond.
foreign secretary help context middle east conflict?
endeavouring establish independent verifiable number rocket attacks israel carried 12 months october 12 months october give context happened since.
able assist?
important question.
condemned rocket attacks israel throughout—both october.
nature rockets hamas palestinian islamic jihad makes harder clear indisputable number, try assist.
gentleman rockets.
believe iranian attacks since october included 600 rockets, killing 29 israelis, houthi attacks, targeted israeli civilians, included 100 ballistic missiles drones.
recently met family davinder singh thandi, died suspicious circumstances india.
obviously distressing time constituents, unfortunately struggled get timely advice support foreign office.
thank minister recent letter, meet discuss case department develop victims code better support families like thandi'?
thank.
friend letter, happy meet discuss matter.
last week chancellor accepted brexit caused huge damage economy.
week sources suggest prime minister advised go realignment european union, office budget responsibility reportedly forecasting new black hole around £20 billion—again showing impact brexit growth.
foreign secretary ready admit matter people try spin, brexit- disaster scotland islands?
hesitation exposing impacts botched brexit deal previous government made.
exactly reset relationship eu achieved important agreements may summit.
also minister cabinet office, others working deliver deal ensure benefits businesses, consumers people across country.
call chair international development committee.
members might aware fcdo given notice insolvency service, 885 jobs risk due 25% reduction workforce follows oda cuts.