act great foolishness prevent entering israel occupied palestinian territories.
called israeli government time, previous instances.
cannot prevent israeli government making decisions interests, clearly one.
government' position seems communist china pose wide range serious threats threat.
possibly make sense?
right.
gentleman heard set clearly threats china poses national security, including transnational repression, support russia espionage.
know range threats deeply frustrating prosecution taken place.
also know china trading partner continue strong economic relations.
possible things true.
despite ceasefire place almost year, israeli forces struck un peacekeepers southern lebanon weekend.
work government lebanese government particular lebanese armed forces shore crucial ally region?
lebanon crucial ally.
travel shortly intend go area affected.
vital lebanon' borders, east south, secure.
vital security, well.
british national jimmy lai currently solitary confinement prison hong kong.
five years.
78 years age, ill health trial come end soon.
ahead asia- pacific economic co- operation summit, representations foreign secretary made white house ensure president trump meets president xi, case jimmy lai raised, last 36 hours cross- party group 38 senators?
continue deeply distressed case continue make representations, discuss case stay contact jimmy lai' family.
point order,.
would like apologise taking direction chair yesterday.
first, thank.
member point order apology.
would add member need advice rules conventions house, clerks always available assist.
point order,.
apologise occasion—yet.
still time.
give minute!
business questions last week, put leader house afford time early- day motion respect prince andrew heard.
intimated options always available members pursue, due course wrote prime minister, seeking clarity would get opportunity.
since, revelations regard prince andrew hosting harvey weinstein notorious paedophile jeffrey epstein royal lodge windsor.
suggestions house take action succession place line throne, may well end compensating prince andrew, move royal lodge.
may guidance,, solicit early response prime minister correspondence?
nearly apology.
may first say thank right.
member giving notice point order?
know aware, made statement thursday last week start business provided clarification ways house properly consider matter.
raising point order, right.
member placed record letter prime minister early- day motion tabled name.
scheduling time debates matter chair.
know right.
member continue seek ways pursue issue already reminded treasury bench wishes.
leave.
inform house selected amendment.
call shadow chancellor move motion.
beg move, house calls government reduce public expenditure fund abolition stamp duty land tax primary residences purchased residents, order get working, grow economy give people stronger stake communities security home ownership.
comes time careers house stand close edge, play fire fly close sun.
continue astronomical metaphor, chancellor truly thrown headlong colossal black hole entirely making.
chancellor trashed economy blame anybody: office budget responsibility, legacy, conservative party, donald trump, brexit—whatever, long.
however, conservative benches know clear truth.
know exactly happened economy.
know government, opposition, said way would putting taxes left, right centre, yet within 18 short months done precisely, layering taxes businesses destroying growth time talking economy.
fictitious £22 billion black hole, ironically, debunked legitimised obr behest labour party.
know labour borrowed colossal amounts money due spend around half trillion pounds plans inherited.
consequence?
elevated inflation.
highest inflation g7, international monetary fund tells next year highest inflation g7.
consequences, monetary policy, interest rates higher longer, bearing mortgages businesses wish borrow.
critically, comes burgeoning national debt, soaring government, costs servicing debt running £100 billion year, rising £130 billion across.
twice spend defence.
indeed, servicing debt department government, would third largest whitehall.
none money going public services.
simply going pay creditors owed money consequence profligacy labour party.
would right.
gentleman agree liz truss' disastrous mini- budget impacted working families country, resulting astronomical mortgage interest rates still struggling fund?
take lessons labour party comes mismanagement economy.
set led chancellor budget october last year blew headroom, rebuilt spring, know, heading budget 26 november gaping black hole fill.
due economic incompetence causing huge uncertainty.
speak businesses country.
none know expect.
fearful tax rises yet come, chancellor.
consequence highest level unemployment four years.
know every labour government history left office unemployment higher came office.
retail, hospitality leisure sector alone, 90, 000 jobs destroyed government.