come today' business, wanted note sunday 27 october, marked 75th anniversary rebuilding chamber bombed second world war left destroyed.
chamber sit today remains continuing symbol resilience renewal.
rebuilding chamber, prime minister winston churchill described house commons “the citadel british liberty”.
house chamber continue play vital role heart democracy today.
sure whole house want join marking important anniversary.
invite members, 11 tomorrow, attend chamber commemorative photo mark occasion.
secretary state asked— recent discussions counterpart arab emirates situation sudan.
join,, marking 75th anniversary rebuilding chamber tribute democracy.
know many people concerns family friends jamaica face hurricane melissa, make statement' response topical questions.
sudan, strongly condemn escalating violence el fasher grave reports civilian casualties suffering.
estimated 200 300 civilians city, grave risk atrocities, following advance rapid support forces.
held meetings discussions, including un general assembly, since series countries including arab emirates members quad call desperately needed ceasefire.
widely reported press arab emirates arming rsf sudan.
rsf one two warring factions sudan, found un responsible crimes humanity including murder, torture, enslavement, rape sexual violence.
per government export data, exported nearly £750 million- worth arms uae via standard individual export licences 2019 2023.
uae indeed arming rsf, breaching arms export licensing criteria, specifically criteria 1f,,,.
importantly, criteria look beyond considering whether- exported weapons ultimately reached sudan, instead consider' international obligations.
given, steps government taken verify whether uae arming rsf— order.
important subject, members need come well.
meant questions, rather statements.
recognise importance matter, sure going come end question.
apologies,.
cease arms shipments uae proven uae arming rsf?
let make two points response.
gentleman' question.
first, know, extremely strong controls arms exports, including prevent diversion. remains important, continue take immensely seriously.
secondly, need countries influence region push rsf sudanese armed forces ensure protection civilians.
real, deep concerns atrocities sudan, including sexual violence use rape weapon war.. gentleman aware new work done quad countries—the, saudi arabia, uae egypt—which condemned violence called end external support warring parties.
pressing urgent implementation work.
penholder un security council sudan protection civilians, special responsibility following fall el fasher appalling reports foreign secretary referred.
call emergency session security council focused protection terrified civilians darfur, given recent events?
talked quad.
statement appalling events last three days.
push every country quad—the, saudi arabia, egypt uae—to act prevent massacres?
agree right.
friend sudan, escalating violence humanitarian crisis must agenda security council.
pressing meeting take place soon possible, ensure protection civilians heart.
already humanitarian crisis sudan, huge numbers people risk famine even escalating violence.
also agree urgent need press parties cease violence ensure humanitarian aid get.
news overnight el fasher darfur truly dreadful, evidence summary executions undoubted ethnic cleansing.
given pivotal role plays, set former minister development, right.
member oxford east( anneliese dodds), foreign secretary urgently review everything, order prevent el fasher becoming another srebrenica?
right.
gentleman right raise grave nature crisis seriousness violence taking place el fasher.
agree need put every possible pressure nations directly quad.
need urgent action get ceasefire—the humanitarian truce called quad—as well humanitarian aid crucial protection civilians place.
know doubled aid sudan continued protect, aid unable get long terrible fighting taking place.
heard, quarter million civilians, including 130, 000 children, trapped city el fasher, following brutal siege lasted 18 months.
critical moment amidst world' greatest humanitarian catastrophe sudan.
government, allies, ensure get humanitarian exit routes el fasher civilians?
agree.
friend getting civilian pathways city safety urgently needed.
urging ceasefire take place.
need sides pull back escalating incredibly dangerous violence.
seeing scale atrocities risk taking place, immediate urgent thing get safe way city civilians.
steps department taking support gaza peace plan.
steps department taking support gaza peace plan.
steps taking help secure lasting peace gaza.
ceasefire agreement gaza, result president trump' peace initiative, profound moment peace hope, needs hold become lasting peace, two years horrendous suffering.
immediate priority ensuring unconditional humanitarian aid flooded gaza, action needed, also working partners support implementation phase peace plan, including disarming hamas, establishment palestinian committee transitional government, pathway two living side side.
grateful co- ordination.