friend share concerns tories state pension would threat?.
friend right point state pension would threat conservatives win next general election.
also right draw house' attention comments made conservative members party conference.
may think people listening say conference fringe meetings, get reports know exactly said.
recent conference, know think find £47 billion cuts public spending, shadow chancellor said, let look detail.
least half fantasy savings come welfare plan amounts menu prices: list measures conservatives say raise £23 billion total, breakdown whatsoever.
june last year, way downing street, said could cut £12 billion welfare bill.
doubled without explanation.
frankly, shadow chancellor thinks credibility matter, sadly mistaken.
far best person make argument, given personally oversaw biggest increase benefits spending decades time secretary state work pensions.
minister position lecture reducing size state, given labour attempted reduce welfare bill, marched mps hill, march, buckled pressure back benchers.
members sides house know, determined get people back work, way bring welfare benefits bills, make people better.
right thing country follow conservatives' plan £47 billion cuts, plans would represent nothing less return austerity.
£47 billion come cuts public services, would mean 85, 700 fewer nurses, cutting every police officer country twice cutting entire armed forces.
funnily enough, none detail motion today.
proposed motion shame british politics, conservatives' long history, really know better.
greens, plaid cymru reform proposing policies little regard consequences, would surprised never chance implement, see party charge 14 years acting recklessly shows far fallen.
minister always generous time always smile, welcome thing chamber.
government spending year approaching £1, 300 billion, ministers could save £5 billion back benchers.
complete failure make even smallest savings monumental budget makes find impossible believe others
would?
find impossible believe conservatives shadow chancellor claims plan £23 billion welfare cuts, presided biggest increase welfare spending decades secretary state work pensions.
record gives credibility whatsoever debate.
motion, conservatives also claim want “to get working, grow economy give people stronger stake communities”.
yet spend whole time trying claim broken.
joined ranks trying co- opt flag ends claiming tatters.
cannot believe many claim proud country willing talk.
country broken; great country, filled great people great businesses.
willing roll sleeves work together greater future.
however, clear many people across country feel stuck.
last government, economy stalled, public services starved opportunities dried.
minister always generous time—i thank giving way—and always smiling chamber, right.
member beverley holderness( graham stuart) know.
conservative members seem suffering collective amnesia.
right.
friend remind national debt went last government?[ interruption.].
friend absolutely right draw attention conservatives' record.
[ interruption.]
2010, think national debt 67% gdp, 100% time left office.
order.
members sides chamber conversations side.
cannot hear minister—and everybody wants hear minister.
thank,.
confirming think everyone chamber knows bad previous government' record economy.
know record bad.
previous ministers failed invest, know investment fuel economic engine.
taking different approach.
helping ministers amnesia, right.
gentleman acknowledge pandemic required huge amount intervention, claiming would supported many people period?
speaking amnesia, lot conservatives forgotten liz truss prepared talk impact.
speaking amnesia, would right.
gentleman like remind house deficit 2010, first formed government?
born time, minister?
definitely born time,.
maths rapidly, confident saying.
seem quite lost way intervention,, let return main thrust argument making moments ago.
serious government serious partner private sector, investing things get country moving.
early days; damage tories take time unpick difficult decisions ahead, since came power, government announced £250 billion new investment commitments, creating tens thousands jobs.
bank england cut interest rates five times, meaning someone tracker mortgage £200, 000 already around £100 month better.
cut red tape changed planning regulations deliver.
million new homes course.
acted accelerate construction nearly 100, 000 new homes, previously stuck.
fastest-
growing g7 economy first half year.
telling, since general election real wages risen first 10 years conservative government.
conservatives' answer nation' challenges always: austerity.
want cut spending, increase debt accept decline.
contrast, never accept austerity never gamble public finances.