right.
friend shadow chancellor accept housing market virtually stagnant?
moribund.
houses flats want country built, one barriers cost stamp duty high individuals want pay.. friend absolutely right.
already set estimate obr% increase stamp duty means%% reduction transactions.
horrendous terrible tax, remains seen whether labour members choose defend.. member welwyn hatfield( andrew lewin) talked millionaires getting tax cut, talking young families getting ladder.
right.
friend shadow chancellor agree labour members engage politics envy, always engage politics hope?.
friend absolutely right.
paul johnson, formerly institute fiscal studies—i quoted earlier—says, tax “also acts reduce effective supply everyone” right across every age every section income scale.
parliamentary secretary treasury,.
member swansea west( torsten bell) —i see place—who former director resolution foundation, could show backbone least agree former self quote read resolution foundation.
facts clear: government support motion today believe growth, fairer society stronger economy.
approach budget, period great uncertainty, chancellor faces clear choice—a choice still higher taxes, controlling spending getting taxes; continued anaemic growth getting size government control; destroying jobs, getting people benefits work; right thing country simply ducking challenge.
opposition know must done, even late stage, save economy.
perhaps even chancellor knows, deep heart, right.
yet truth faced serried ranks obstinate delusion arrayed behind, weak act?
plan, backbone—no wonder government staring abyss.
thank shadow chancellor opening today' debate characteristic theatricality.
know opposition members desperate forget time office.
desperate forget damage caused economy public services watch.
surely, however, cannot forgotten budget process works, know treasury minister, particularly weeks immediately budget, speculate tax changes.
decisions tax taken budget chancellor usual way—[ interruption.]
see surprised faces among opposition members, remind budget process works.
know obr produces forecast, chancellor take decisions round based forecast presents budget house 26 november.
notwithstanding limitations, indeed minister, say, seek address ideas opposition tried raise motion.
first, let honest: stamp duty hardly popular tax.
moving house buying home complex often stressful process, stamp duty must paid point people probably feel enough worry already.
cost-
free way get rid stamp duty, would expect long queues people lining keep., course, cost- free way.
figures show tax raised £13.
billion 2024- 25. government' first budget, made changes stamp duty help give first- time buyers, people buying home live, advantage buying second, third homes.
opposition party proposes getting rid tax raises nearly £14 billion year, needs plan.
credible opposition means proposing things could actually work.
frankly, motion exposes current conservative party' total lack seriousness, complete failure learn lessons time office.
chief secretary treasury indicated plan fund proposal, would back.
shadow chancellor clearly set plan fund, chief secretary back?
right.
lady attempting bring humour chamber pretending opposition kind plan proposal.
call motion half- baked would go far enough.
fact, shows recklessness approach economy.
may halloween friday, ghost liz truss today, economic recklessness former prime minister embodied back front chamber.
half- baked motion opposition, built wholly unworkable premise unfunded tax cuts.
three years disastrous mini- budget, learned precisely nothing.
rose— interested hear right.
gentleman' link.
interested hear minister intends un- gum housing market.
think accept important part economy says keen growth, un- gum?
say legions tradespeople—electricians, plumbers kitchen fitters—who looking government provide relief months ahead?
would say everyone works building homes labour party getting building: making changes planning system get homes build.
despite attempt make link previous comment, notice right.
gentleman address fact motion entirely half- baked.
genuine shame british politics opposition think put forward motion like serious debate house commons.
fair, conservative party steeped centuries opposition government, become deeply unserious putting forward motions one today.
motion simply says conservatives' plan abolish stamp duty “to reduce public expenditure”; is—that sum plan.
minister right say opposition clear would fund tax cut, clues.
shadow chief secretary treasury,.
member north bedfordshire( richard fuller), told fringe event tory party conference look australian system state pensions “essentially” means- tested state pension.
right.
friend share concerns tories state pension would threat?.
friend right point state pension would threat conservatives win next general election.
also right draw house' attention comments made conservative members party conference.