july, announced £7 million technical support strengthen governance, accountability civic space palestine.
foreign secretary remain touch palestinian counterparts.
slow, welcome indeed, government go beyond suspending new trade deals actively review existing trade deals israel, including goods services originating illegal settlements, ensure trade policy undermine prospect palestinian statehood?
foreign secretary already clear importance single, effective palestinian state, course includes west bank..
member heard number occasions different trading standards israel occupied territories.
course keep questions close review, whole house appreciate focus needs ensuring ceasefire holds move 20- point plan towards two- state solution want see.
welcome ceasefire recognition palestinian state, must support palestinian people.
head nations humanitarian affairs team said driving gaza city like “going ruins hiroshima”.
people gaza endured hellish war survived face humanitarian disaster.
urgently need aid,, along many countries, stands ready provide.
block aid, frequently case, israeli authorities.
steps government taking ensure israel stops blocking urgently needed aid humanitarian supplies, get people desperately need?
want update house important question.
seeing greater flow aid gaza., course, supremely welcome, something long awaited, yet level would wish see.
still restrictions aid going,, foreign secretary clear, vital crossings remain unopened.
continue engage partners, foreign secretary travelling region weekend pursue work.
assessment made recent trends level human rights violations hong kong.
continued erosion democratic rights freedoms hong kong deeply concerning.
last week, foreign secretary submitted house government' latest six- monthly report hong kong, details national security legislation diminishing hong kong' political autonomy.
government continue champion rights freedoms people hong kong.
constituent mine, lives haywards heath, came hong kong british national overseas visa route deterioration human rights left daughter choice seek safety.
deeply anxious reports qualifying period settlement citizenship may extended.
think whole house agree human rights violations hong kong abhorrent, representations minister made chinese counterparts, explain protect bno visa holders made home?
indeed, agree attempts foreign governments coerce, intimidate, harass harm critics others abroad, especially, tolerated.
government also strengthening efforts tackle transnational repression, including introduction dedicated police training online guidance support victims.
indeed, committed people hong kong, exemplified bno visa route.
historical moral commitment,.
lady aware, relation changes immigration white paper, government bring forth details consultation work due course.
two pro- democracy parties hong kong disbanded recently, activist joshua wong rearrested faces charges national security law, jimmy lai remains prison.
minister agree national security law continues used erode rights freedoms hongkongers, confirm continues strongly oppose?
absolutely confirm continue oppose national security law.
outlined report foreign secretary presented last week, hong kong authorities continue apply national security legislation diminish city' political autonomy political pluralism, including freedom association, freedom assembly freedom information.
indeed, hong kong ranks 140th 180 2025 world press freedom index—entering red zone first time.
indeed serious situation.
diplomatic steps department taking international partners help tackle organised immigration crime.
know people- smuggling gangs work across borders operate vile trade, must work across borders disrupt supply chains, dismantle networks undermine business model.
strengthening co- operation countries, including illegal migration sanctions regime—the first kind world—and targeting leaders people- smuggling gangs wherever based.
thank minister answer; know issue great concern constituents across bexleyheath crayford.
following last week' west balkans summit, could provide update measures taken reduce number illegal migrants brought via western balkans?
thank.
friend important question, absolutely right: tackling illegal migration vital strategic relationship western balkans.
last week, announced new sanctions gang leaders, passport forgers illicit financiers, many ties region, enhancing collaboration countries—for example, border police chiefs' forum, expansion joint migration taskforce deployment border security officers western balkans.
minister agree foreign nationals convicted serious drug offences northern ireland deported without delay?
ensure department works international partners prioritises swift removal agreements stop involved organised immigration drug crime- offending streets?
absolutely agree sentiment.
lady' question.
know first year government, deported, 000 foreign national offenders—a 14% increase previous 12 months.
speeding early removal scheme foreign prisoners deported serving 30%, rather previous 50%, custodial sentence.
steps department taking provide sustainable funding bbc world service.
bbc world service remains world'- trusted international news source supports national security, growth development objectives.