make statement departmental responsibilities.
hurricane melissa expected make landfall jamaica shortly.
potentially severe storm ever hit country.
sadly, seven people across region already reportedly lost life, thousands shelters wait storm' arrival.
many people thinking family friends jamaica region.
spoke jamaican foreign minister yesterday offer' full support solidarity.
prepared mobilise resources request.
fcdo stands ready help british nationals 24/. set crisis centre foreign office, including support mod.
also positioning specialist rapid deployment teams provide consular assistance british nationals region.
british nationals follow travel advice advice jamaican authorities.
closely monitoring hurricane' path.
melissa forecast impact cuba next, potentially turks caicos islands bahamas.
ministers spoken governors overseas territories region, hope islands spared significant damage.
government also preparing deliver humanitarian assistance affected areas, focus meeting immediate needs vulnerable.
send people jamaica support solidarity today.
thank foreign secretary update jamaica diligence fcdo preparing events.
tomorrow hosting hong kong watch releases latest report erosion hong kong' autonomy.
report highlights beijing increasingly sought dismantle hong kong' autonomy exploiting privileges hong kong' special status.
increasingly impact business operations hong kong, something well understood government, yet fully recognised, including last week' fcdo six- monthly report.
consider additional steps push back violations china' international treaty obligations— order.
help help everybody else get?
topicals, short punchy.
strongly condemn china' non- compliance joint declaration, described latest published six- monthly report, details continued deterioration rights freedoms hong kong.
continually pressed china uphold rights hongkongers; non- compliance one reasons remain steadfastly committed british national overseas visa route.
shadow foreign secretary, dame priti patel.
hayat tahrir al- sham traces roots back barbaric terrorism al- qaeda, caused death destruction, harm allies.
foreign secretary explain house government de- proscribed hts, believe longer terrorist threat world?
know former role home secretary proscription process detailed considered, draws range security expertise.
process longer assesses hts alias al-
qaeda, extensive consideration full assessment available information.
right.
lady knows, grounds proscribed.
ultimately, however, judge actions, words, new syrian government conveyed strong commitment working.
foreign secretary believe decision lead destruction chemical weapons syria?
said hts judged actions.
look putting conditions place step actions, way done, sanctions lifted?
minister middle east,.
friend member lincoln( falconer), raised issue directly syrian government, continue raise security issues syria parties region, right.
member know importance regional governments working together security issues raises.
historical terrorism threat faced region, also responsibility governments maintain stability syria, impact across region.
continue take security issues immensely seriously.
welcome government sanctioning two russian oil majors around fortnight ago, foreign secretary agree increasing economic pressure putin force negotiating table finally bring end russia' illegal war ukraine?
agree.
friend.
need increase economic pressure putin.
need choke supply russian oil gas international markets.
package sanctions, including two biggest russian oil producers, substantial step forward.
welcome countries, including,.
international action impact.
call liberal democrat spokesperson., president trump continues use public power advance private financial interests., well rooting traitors like nathan gill, take funds enemies, must prevent corrosive cronyism entering politics.
wrote yesterday new ethics integrity commission, calling investigate whether department culture, media sport officials lobbied trump' golf courses.
intend bring bill place would create enhanced protections ministers officials lobbying foreign powers.
secretary state commit supporting principle bill?
seen.
member' proposals, comment stage, take evidence foreign interference country seriously.
work closely ministers across government, including home office security minister, keep issues regular assessment.
declare interest chair- party parliamentary group kurdistan region iraq, led delegation.
2005 federal iraqi constitution agreed popular vote underpin kurdish rights.
told baghdad deliberately withholds salary payments public employees region.
foreign secretary visited erbil home secretary, knows important part iraq security.
agree need kurdish ally strong respected federal iraq, better relationship would enable vital reform, benefit region, indeed, country?
relationship baghdad, erbil sulaymaniyah vital importance.
continue discuss issues iraqi foreign minister, iraqi kurdish politicians well.
continue, look forward visiting region shortly.
un secretary general warned inevitable fail keep global warming.
5°c, threat devastating consequences, like loss amazon rainforest role climate regulation.