also minister cabinet office, others working deliver deal ensure benefits businesses, consumers people across country.
call chair international development committee.
members might aware fcdo given notice insolvency service, 885 jobs risk due 25% reduction workforce follows oda cuts.
massive drop staff numbers bound real impact, particularly smaller departments conflict prevention.
foreign secretary please comment, new post, impact ability shape department wants?
forward plan department still finalised.
operate without staff?.
friend chair select committee know government taken difficult decision reduce aid budget order fund defence resources need time significant security pressures.
also know working find different ways, including private finance new investment, maintain multilateral investment important crucial aid programmes areas sudan gaza.
happy meet.
friend discuss details and— order.
need foreign secretary help.
members desperate get questions, way get speeding.
get opposition day point.
refer members entry register members' financial interests.
ukraine last month met senior ukrainian figures, told thing: need support europe win war.
mind, foreign secretary finally commit seizing £25 billion- worth frozen russian assets held deploying ukraine hour need?
absolutely agree need get ukraine every support needs.
support iron- clad, hosted coalition willing thursday.
members heard foreign secretary say working closely partners ensure russia pays damage caused, find lawful effective ways.
karim ennarah internationally recognised human rights activist subjected travel ban egypt stuck since 2020.
foreign office doing—or do—to ensure able come join wife constituency?
familiar case met man question.
friend' constituent.
happy meet.
friend discuss.
travelling egypt weekend continue sorts discussions.
cuts spending afghanistan inevitably impact women children disproportionately.
likely employed ngos forced make cuts likely need assistance.
minister agree need ringfence protect funding afghanistan?
clear driving oppression afghan women girls.
taliban put restrictions women girls.
taken steps, including restricting internet, undermine viability afghanistan' economy fundamental level.
assure house continue allocate significant funding afghanistan, £151 million year.
small decrease last year, assure.
member, know remains committed issues, remain much focused.
british public illusions level resources needed humanitarian aid gaza rebuild gaza, want play part.
government considered aid- matching £1 public contribution £1 government money increase proportion british aid rebuilding happen gaza?
looking different ways ensure get sufficient resources gaza—that require immediate humanitarian assistance long- term reconstruction aid—and continuing work allies.
last week met nada, oxford plastic surgeon told horrific stories children treating gaza.
believe secretary state met,.
concerning thing wounds care, lead life- changing disabilities.
medics calling humanitarian corridor gaza west bank palestinian children stay palestine.
discussions matter?
met.
member referred.
work inspiring, deals terrible stories suffering.
agree need able get humanitarian corridors place treat children, especially region,,.
member know, also medevacing children treatment.
last month, ahead un general assembly, honour welcoming vlad, valeriia roman: three young children injured abducted russia putin' illegal invasion ukraine.
thank,.,.
friend minister taking time busy days meet children hear first hand horrors, well inspiring stories.
minister update house discussions held un general assembly unlawful deportation ukrainian children?
support provided ukraine aid recovery?
genuinely honour meet three young people.
friend mentioned.
said, stories shocking, inspiring courage.
assure continue use every forum, including nations, discussions partners allies.
particularly commend first lady' initiatives issue.
want see young people returned—it one heinous aspects russia' illegal barbarous war ukraine.
british council dire financial straits.
disappears, invaluable soft power wields.
foreign secretary commit meeting chief executive british council discuss soon possible?
british council plays crucial role supporting interests around world, including helping people learn english promote arts culture.
foreign office providing £160 million grant aid council year, underlines support.
already met vice- chair chief executive, meet chief executive chair due course.
yaxley-
lennon, aka.
robinson, fêted israel invitation government minister,.
member bury st edmunds stowmarket, aka dr peter prinsley—a british jew, member board deputies vocal supporter israeli people parliament—has banned.
minister think usefully done rectify?.
friend incredibly thoughtful, long- standing commentator issues.
family made great contribution- israeli relations.
act great foolishness prevent entering israel occupied palestinian territories.
called israeli government time, previous instances.
cannot prevent israeli government making decisions interests, clearly one.