oundle school prince william school two three schools open education partnership, delighted able support facilitate, sees independent state schools coming together share facilities best practices.
corby town built steel.
back day, many travelled scotland steelworkers, steelworks built.
residents rightly proud heritage, celebrate year weekend highland games many burns suppers.
proud history spirit seen rise adversity faced.
fighting steelworks closure 1980s, saw 10, 000 people thrown dole, rebuilt town; rebuilt communities, would beaten.
time campaign trail, one lady whose door knocked captured spirit.
“i’m standing member next election, said.
“that' amazing.
mum would really love meet; come back half hour we’ve got guests minute?
said yes, went back.
turned mum stopped taking treatment stage cancer wanted live days.
said, “i want two things.
first, always speak corby; we’re good people, we’re proud people.
second thing want get.
50 bus back.
said, “okay,'.
50 bus?.
50 bus direct bus went corby kettering general hospital.
“when husband hospital, lifeline get see want back, said.
going pop round see daughter november, back; take people directly corby kettering general.
thing cannot give.
50 back;.. 50 goes peterborough apparently cost money get number back, think principle established.
spent adult life representing working people, start took apprenticeship royal mail joined union, communication workers union.
lot people talk schooling, university, training.
cwu schooling, university, training, without shadow doubt would today cwu.
journey somewhat interesting say least.
started back taxi frances
o’grady talking importance working- class people entering politics, way funeral jack dromey, dear friend place, party movement.
want put record thanks tuc supporting time candidate.
went back taxi frances driving around corby vauxhall eamonn norton mark pengelly knocking doors 600 labour party members try convince candidate vote.
best could; became candidate represent constituency.
know going easy, determined make difference.
issues want get involved changes want see.
want see difference world work making sure work really pay route poverty.
want make difference give voice many families children special educational needs denied basic right education; every child right education, special educational needs mean denied fundamental right.
house going discuss dignity dying, another aspect want talk.
country, legal sack worker grounds capability terminal diagnosis.
fundamentally wrong; need close loophole make sure last thing people worry diagnosis future job.
treating people like need make changes accordingly.
lastly, want thank family support.
proud father, grandfather, son brother family always strong values principles thank.
mum could part journey died several years ago, want say name, patricia eileen lilian barron, said name write; hansard one erase bit live forever, proud able.
much make change need give people back future look forward, one make happen.
unity strength, solidarity; get intend make time place.
pleasure follow.
member north cornwall( ben maguire), gave passionate controversial maiden speech.
also pleasure follow.
friend member warrington south( sarah hall), whose father-- law one predecessors mp northwich.
pay tribute mike hall, whose contribution towards getting funding needed stop town sinking big hole subsidence vital.
grateful, madam, house opportunity make maiden speech important debate sport, following incredible achievements olympians paralympians year' games.
lucky enough great record sporting success mid cheshire.
paula radcliffe, needs introduction, achieved incredible feats athletics long career, smashing marathon world record.
northwich rowing club' matt langridge gold rio men' eight.
club, proud tradition breaking perception rowing elitist sport, told “matt langridge” effect, young people taken sport club ever.
year, awe- inspiring poppy maskill, middlewich, mentioned shadow minister, swam way five medals, world record accolade successful british athlete year' paralympics, given honour gb flagbearer closing ceremony.
cannot leave list without mentioning mum, got running bug born—i think two related—and went win gold medal 10, 000 metres european veterans championships 2013.
athletes, others like, inspiration next generation runners, rowers swimmers.
fitting honour achievements today.
tremendous honour elected represent mid cheshire, three great historic salt towns northwich, winsford middlewich.
last constituency bear name—back, two- member constituency strong pedigree electing men beards surname—was abolished 1885.
thanks 139 years boundary changes, pay tribute one four predecessors.
mid cheshire gained village rudheath right.