last constituency bear name—back, two- member constituency strong pedigree electing men beards surname—was abolished 1885.
thanks 139 years boundary changes, pay tribute one four predecessors.
mid cheshire gained village rudheath right.
member tatton( esther mcvey), represented area since 2017.
thank service.
seems rudheath' loss lymm' gain, sure people lymm look forward many years common- sense solutions challenges face.
middlewich transferred congleton, formerly represented fiona bruce.
served member house 14 years, prior, councillor warrington six years, remarkable 20 years public service testament fiona' character.
know former constituents appreciated hard work advocacy behalf, focus championing right freedom religion belief.
pay tribute campaigner better transport infrastructure constituency, something hope build time.
gained winsford former constituency eddisbury, represented edward timpson 2019, prior served member crewe nantwich.
edward' outstanding work improving life chances fostered children undoubtedly shape political legacy.
edward said interview 2014 would children' minister would family lawyer parents fostered.
may longer member, certain seen last edward' contribution public life.
finally, pay tribute good friend,.
friend member runcorn helsby( mike amesbury), represented northwich past seven years.
colleagues across house know loyalty diligence, well successful campaign opposition make school uniforms cheaper.
unfailingly kind supportive towards, extremely generous time sound advice.
recently councillor northwich, know first hand assiduously.
friend worked behalf former constituents, highly regarded locally.
certainly leaves big shoes fill.
predecessors would worthy custodian constituent parts form mid cheshire, areas names map—they vibrant communities, natural beauty, rich history promising future.
towns northwich, middlewich winsford predicated salt industry.
roman era industrial revolution, towns shaped salt deposits found beneath foundations strategic location confluence several waterways exploited support trade, transport communities' growth.
best tradition british innovation
, people mid cheshire found interesting things holes ground salt removed.
adelaide mine northwich hosted banquet emperor nicholas russia, 10, 000 candles illuminating orange crystal banqueting hall, 130 feet surface.
today, winsford salt mine keeps nation' secrets, 33 km worth papers national archives stored safely underground, outside middlewich, preparations well way store hydrogen produced cheshire' hynet project salt seam.
salt mines, canals rivers run constituency played pivotal role shaping local economy culture left indelible mark landscape identity.
towns salt storied past; today, thriving places built resilience, innovation community spirit.
northwich vibrant town exciting lively events programme.
northwich international dance street arts extravaganza delighted visitors giant insects, peacocks, princesses rainbow butterflies, annual piña colada festival, inspired northwich- born rupert holmes' song “escape”, provide rendition, become important fixture life town centre.
events dozens like would possible without council, local businesses, rotarians community groups pulling together supporting town centre make events capital cheshire.
pride community, people willing succeed face 14 years managed decline previous government.
northwich 1933 polythene accidently discovered ici researchers,, winsford today, companies dealing industrial legacy, eliminating single- use plastics recycling.
indeed, winsford home 200 innovative companies, creators advanced tissue- healing technologies developers sophisticated ai model keep people safe plant equipment construction projects world.
true lifeblood mid cheshire lies people.
compassionate, friendly, proud heritage.
people like julie, diane matthew, running charities help people' syndrome, autism, muscular dystrophy.
people like john, alan janet, volunteering hours time keep parks streets winsford northwich middlewich looking best.
people like catherine ant kept community fed, people like gale jess helped people winsford could begin count.
hundreds like heart community.
custodians history, architects future,, despite challenging times facing, convinced future filled promise possibility.
long believed people three great mid cheshire salt towns,, indeed, country, want government side.
want politics politicians serve, end chaos dysfunction westminster rebuild country.
key mission labour government restore trust politics, show politics force good, demonstrate politics politicians deliver people change lives better.
promise always best serve represent constituents, work tirelessly deliver change people voted, repay trust people mid cheshire placed.
secretary state asked— take steps help expedite approval additional trains increase capacity chiltern railways.
officials continue work children railways support delivery fleet renewal programme improve passenger experience drive sustainable growth across region.
chiltern exploring options expedite procurement additional trains following robust assurance steps ensure strong business case delivers value money taxpayer.