secretary state asked— take steps help expedite approval additional trains increase capacity chiltern railways.
officials continue work children railways support delivery fleet renewal programme improve passenger experience drive sustainable growth across region.
chiltern exploring options expedite procurement additional trains following robust assurance steps ensure strong business case delivers value money taxpayer.
chiltern railways oldest fleet operator 30 years age, additional capacity needed meet demands constituents solihull west shirley.
welcome department' commitment reducing overcrowding moving rolling stock needed network, minister expand specific steps department taking reduce overcrowding chiltern main line?
chiltern' business case assesses like-- like enhanced capacity rolling stock options.
like-- like offers similar capacity current fleet modern trains deliver better customer proposition.
enhanced capacity would enable chiltern run services relieve crowding.
options still consideration ahead market engagement.
final decision made taking consideration value money affordability.
steps taking help mitigate disruption rail passengers travelling south- west construction old oak common station begins.
nowhere tory legacy transport failure obvious legacy left high speed, costs allowed run completely control, communities ignored, misery passengers baked plans.
department working rail industry minimise disruption construction old oak common station, including £30 million investment mitigations allow services continue operate disruption.
railway south- west slow, fragile expensive.
transport secretary agree colleagues across cornwall, south- west wales new hs2 station mean slower disrupted journeys?
meet delegation south- west mps discuss mitigation legacy inherited last government ensure south- west suffer future disruption?
grateful.
friend rightly raising issues.
delighted meet discuss mitigations.
efforts made minimise impact passengers, including trains terminating either ealing broadway reading, work monitor minimise disruption constituents.
traffic delays level crossings egham, addlestone chertsey punishing constituents, engineering works diversion routes make worse.
secretary state meet discuss mitigate improve level crossings, especially engineering works?
fully appreciate implications network rail engineering works, construction maintenance level crossings particular.
happily pass.
member' request meeting minister rail place.
call shadow minister.
one ways could improve reliability train services reform working practices annual leave weekend working.
agreeing- strings deal aslef forced secretary state agreeing- strings deal rmt.
plan recover weak negotiating position future rounds?
progress made proposals—our proposals, say—for pay review body public rail workers?
order.
sure question must related way old oak common.
think need descriptive asking questions.
secretary state, answer wish.
happy answer question,.
two- year industrial dispute cost taxpayer £25 million day every time tories oversaw strike day.
reforms pursued cost taxpayers hundreds millions pounds.
since settled national pay dispute localised disputes london north eastern railway crosscountry, leading improved passenger services across country.
steps taking improve road safety.
every death roads tragedy; long, treated inevitability.
safety roads absolute priority government.
since general election, department begun work new road safety strategy, first decade, support mission build nhs fit future.
last week, met south yorkshire police raise issue speeding particular phenomenon boy racers, problem across constituency, particularly broom, sitwell whiston, well along a57 around todwick roundabout.
constructive meeting, steps government taking clamp dangerous problem?
applaud.
friend raising important issue.
know blight antisocial behaviour speeding communities, particularly areas like one represents.
key part safer streets mission take back streets, government give police powers need seize illegal, dangerous antisocial vehicles take streets good, quickly crushed.
working delivering road safety strategy, first decade, reduce antisocial behaviour, injuries tragic deaths roads.
hinckley, one bashed bridges; gets hit every two weeks average.
a5, also black spots accidents pinch points.
secretary state arrange meeting roads minister,.
member nottingham south( lilian greenwood), talk get improvements looked last years ensure bridges hit black spots a5?
grateful.
member raising important issue.
clear, stats like, needs attention.
sure.
friend roads minister happy meet.
60, 000 90, 000 vehicles pass a50/ a500 corridor every single day, road slow unreliable, average rush hour speeds 20 mph.
road daily nightmare residents uttoxeter surrounding areas, serves significant barrier economic growth.
minister commit meeting uttoxeter see upgrades needed?
fear may filling diary.
friend roads minister, sure would happy meet.
friend member burton uttoxeter( jacob collier) discuss road question.