labour government enshrined law right freedom expression, labour government uphold freedom speech academic freedom university campuses—not creating culture war, working academics, students campaigners get legislation right.
secretary state wrote colleagues made written statement 24 july 2024 decision pause commencement higher education( freedom speech) act 2023 order consider options.
heard concerns minority groups others act implementation may unintended consequences result disproportionate burdens universities student unions.
many concerned could push providers overlook safety wellbeing minority groups fears sanction costly action.
want provide house reassurance government believe higher education must space robust discussion exposes students academics challenging ideas.
decision pause act made precisely importance getting legislation right.
secretary state indicated written statement would confirm long- term plans act “as soon possible”.
since, officials ministers engaged wide range stakeholders future act.
includes representatives higher education providers academics, including committee academic freedom, academics academic freedom london universities' council academic freedom.
officials ministers continue engage stakeholders final decision made.
thank, madam, calling make maiden speech uplifting debate celebrate success olympics paralympics.
congratulate.
member warrington south( sarah hall); completely agree sentiments children beneath radar, everything ensure lifted seen.
one happiest family memories trip 2012 enjoy spectacle spirit london paralympics pool track, day surely inspired children' passion dedication sport.
constituency lay claim' first ever track field olympic gold medallist: bennett, train driver shapwick—otherwise known shapwick express—won, 500 metres 1900 took two medals, largely forgotten family discovered achievements 100 years later.
journey place marathon sprint.
took four attempts win seat mid dorset north poole, home 25 years.
journey also started 2012, dame annette brooke, liberal democrat mp, invited tea suggested put forward candidate.
explained mum four running café completely unqualified job, never university, “people like become mps”.
simply replied, “that stand.
without faith would, hope emulate work—such support park home owners, protecting dorset' heathlands fighting better education funding—and achieve fraction deep respect admiration community still feels.
turn immediate predecessor, michael tomlinson.
proud legislative roles—first government whip, solicitor general, recently minister illegal immigration.
know took responsibilities seriously, seriously love cricket.
recent trip netherlands, captained lords commons parliamentary cricket team parliamentary team.
constituency mid dorset north poole made dozens communities, special character.
linked landscape, particularly dorset heathlands, home six'
native reptiles ground-
nesting birds.
lovely walks, including upton heath, known social media followers “my happy place.
work undertaken dorset wildlife trust, rspb arne, national trust others restore landscapes means one places reversed decline nature.
eco-
tourism supporting economic growth, preserving way life countryside, towns villages.
beaches neighbouring constituencies, playgrounds rivers, stress water, water.
navigable river frome ideal birds poole harbour boat trip catch sight white- tailed eagle deer foreshore, sail anglo- saxon walled town wareham, art deco cinema pretty pubs quay, smaller river piddle perfect paddling.
river stour runs north wimborne minster, home river-
based dreamboats, canford school' rowing facility poole harbour canoe club.
fight clean rivers achieve bathing water status eye bridge, teenagers already spend summer days chilling water, parents like taught kids kayak.
want support amazing people working use natural environment improve health wellbeing sport—people like behenna, founded inclusive paddleboarding paralysed helps disabled people enjoy tranquillity freedom water.
water, wimborne minster named ninth- century church home chained library, museum mummified cat walls—apparently good luck—and annual folk festival.
drax kingston lacy estates, villages go towards holt heath, provide chocolate- box images read thomas hardy' literature.
according local legend, much content novels came listening town' gossip lived wimborne.
returning sport, england saw footballing success heartbreak summer euros, mid- dorset thrilled wimborne town football club promoted southern league premier south, neighbouring afc bournemouth opened world- class training facility bearwood constituency, guaranteeing pipeline brilliant future dorset footballers.
mind, pedigree already, two england- 23 ladies' team came broadstone middle school classmates children.
given olympic trampolinist izzy songhurst broadstone, champion go- karters winning sailors, among others, grew constituency, want pay particular tribute volunteer coaches make possible children opportunities, well charities dorset community foundation, helps athletes compete highest level simply lets children take part love.