higher education sector, minority groups, unions representing staff campus raised concerns act, believing disproportionate, burdensome damaging welfare students, fear sanctions could result minority groups' concerns overlooked.
mps peers raised whole range concerns bill' passage.
stepping back legislation reflect measures introduced needed, government taking pragmatic approach ensuring higher education remains space constructive dialogue home diverse opinions.
battleground ideological clashes.
considering next steps.
take board shadow secretary state' request secretary state meet mentioned.
held range meetings groups concerns want say consideration continues.
sure meetings pass specific request.
universities academic freedom vital intellectual economic health country.
free speech mentioned manifesto earlier year, mention particular decision, made 21 days secretary state took office.
sadly, therefore find difficult support decision, basis alone.
minister tell whether, talks burdensome issues, means chinese government threatening withdraw resources major universities, think bottom pressure unduly put secretary state?
heard.
friend recognise point.
however, absolutely reassure factor making decision.
much ensuring take time consider options future act make sure get right.
believe upholding freedom expression freedom speech world-
class higher education sector want get legislation right, considering options.
continue listen meet groups interest upholding freedom speech.
support measures act concerns measures act.
continue consult report back plans soon possible.
call liberal democrat spokesperson.
freedom speech fundamentally freedom inquire explore ideas, facts data sometimes difficult sometimes inconvenient, lack facts data, even much idea, failed convince liberal democrats need higher education( freedom speech) act.
based evidence proportionate, government' decision halt implementation welcome.
however, take legitimate concerns seriously, ignore exist within jewish communities, including universities.
work minister undertaking ensure jewish staff students feel safe welcome communities, especially universities?
welcome.
gentleman' comments recognise much within.
rise antisemitic abuse higher education campuses deeply concerning, government take extremely seriously.
regularly meet universities discuss support universities offering jewish students campus tackling antisemitic abuse.
also regularly meet union jewish students, university jewish chaplaincy community security trust, continue make sure get right.
minister reflect dire inheritance education, particularly higher education sector?.
friend raises important point wider landscape challenges facing higher education sector.
universities vital upholding freedom expression, freedom speech, academic debate rigour; also incredible seats opportunity must unleashed country.
continue everything support economic growth, know supported higher education, indeed whole education.
government committed unleashing opportunity.
secretary state said wants listen different views minister talked number meetings taken place, commit meeting delegation senior jewish academics led professor david abulafia, already written requesting meeting?
right.
gentleman absolutely right.
absolutely committed consulting wide range interests order get legislation right, certainly pass request minister responsibility higher education, leads work.