given decision a303 tunnel north salisbury, appropriate minister meet discuss connectivity remove pinch- point southampton road south salisbury a36?
would happy meet right.
member discuss.
pay tribute “rights flights” campaign work improve accessibility, particularly wheelchair users.
steps secretary state taking improve aviation accessibility disabled people?
met “rights flights” campaign early becoming secretary state.
set plans address major issue aviation accessibility shortly.
last conservative government ringfenced funding west midlands combined authority delivery train station aldridge.
secretary state confirm proceeding planned delivered 2027, signed away ringfenced funding favour wider transport west midlands budget order support labour mayor' ideologically driven plan bus nationalisation?
west midlands mayor' plan bus services across west midlands predicated delivering better bus services transport across region whole.
look funding aldridge train station.
welcome secretary state' decision approve new roll-, roll- shipping terminal immingham.
however, aware, put pressure local road network, particularly a180.
bring forward improvements a180, particularly removal concrete surfaces?
long term, really need a180 upgraded motorway status.
heard a180. gentleman,.
friend member great grimsby cleethorpes( melanie onn), know issues causing constituents.
write national highways update.
town stratford- upon- avon one visited locations, yet many years direct train capital.
steps secretary state taking fix lack capacity chiltern railways constituents visitors travel directly sustainably london?
sort service provision exactly reforms around great british railways designed address.
decisions around infrastructure operations made together deliver services make sense.
lady' constituents, visitors economy whole.
one hundred fifty parishes devon wrote devon county council last year asking 20 mph zones, six successful.
successful told could pursue measure- called “community self- delivery.
constituents think, “but pay council tax.
secretary state understand?
grateful.
gentleman' question.
absolutely position local residents want design support local measures around speeding road safety, supported local authorities.
( urgent question): ask secretary state make statement freedom speech universities.
labour government enshrined law right freedom expression, labour government uphold freedom speech academic freedom university campuses—not creating culture war, working academics, students campaigners get legislation right.
secretary state wrote colleagues made written statement 26 july 2024 decision pause commencement higher education( freedom speech) act 2023 order consider options.
heard concerns minority groups others act implementation may unintended consequences result disproportionate burdens universities student unions.
many concerned could push providers overlook safety wellbeing minority groups fears sanction costly action.
want provide house reassurance government believe higher education must space robust discussion exposes students academics challenging ideas.
decision pause act made precisely importance getting legislation right.
secretary state indicated written statement would confirm long- term plans act “as soon possible”.
since, officials ministers engaged wide range stakeholders future act.
includes representatives higher education providers academics, including committee academic freedom, academics academic freedom london universities' council academic freedom.
officials ministers continue engage stakeholders final decision made.
call shadow secretary state.
evening, member house due speak event cambridge university.
event go ahead planned safety concerns.
absolutely question operational decision making, absolutely question government legislation effects—direct, indirect chilling—of decisions made since coming office.
last year, higher education( freedom speech) act became law.
end, attracted cross- party support extensive working students academics, passed stages received royal assent.
act protecting free speech campus, including visiting speakers, academic freedom challenge conventional wisdom put forward unpopular controversial opinions.
however, july year, new secretary state decided—without parliamentary debate—not commence act.
minister speaks wide range stakeholders.
600 academics, including seven nobel prize laureates, written secretary state support legislation.
secretary state really think academics would support legislation, government put, tory hate charter?
agree meet academics, please right thing commence legislation passed?
government absolutely committed freedom speech.
secretary state paused implementation act consider options ensure get legislation right, confirm soon possible plans act long- term plans continuation freedom speech higher education.
higher education sector, minority groups, unions representing staff campus raised concerns act, believing disproportionate, burdensome damaging welfare students, fear sanctions could result minority groups' concerns overlooked.
mps peers raised whole range concerns bill' passage.
stepping back legislation reflect measures introduced needed, government taking pragmatic approach ensuring higher education remains space constructive dialogue home diverse opinions.