carefully considering best approach access programme.
afraid yet able comment next steps regarding projects specific stations; however, ensuring rail network accessible absolutely everyone heart passenger- focused approach, speak. minister' capital portfolio review properly considered health, social equalities aspects value money, therefore recommend cancelling road building schemes previous government favour real long- term boost local authority active travel funding?
capital review assessment transport appraisal guidance absolutely considering capture better wider implications transport infrastructure funding.
committed working active travel england ensuring investment involves consideration better promote active travel public transport use, committed road building well.
deployment operation brock queue freight lorries heading dover m20 caused huge disruption inconvenience residents businesses throughout ashford constituency.
ahead introduction new eu entry/ exit system, government work french government, local authorities, port dover, eurotunnel minimise delays ensure operation brock used measure last resort?
secretary state visited kent number times recent weeks months.
meet regularly colleagues home office, cabinet office foreign, commonwealth development office discuss impacts new eu entry/ exit system, intensify discussions approach implementation date.
call father house.
previous minister promised.
friend member brigg immingham( martin vickers) instructed lner network rail ensure get train grimsby london.
minister confirm continue firm instructions,, ensure train stops?
stop market rasen, going lie line stop way.
hope right.
member put danger.
working industry address timetabling, financial, operational infrastructure issues need resolved service cleethorpes london via market rasen could introduced, east coast main line timetable change implemented.
consider proposals put forward, approval subject funding thorough business case process.
one final acts last tory government cancel access funding battersea park station constituency, despite costed plan place local authority.
funding promised decade.
minister meet discuss get project back track finally make battersea park station step- free?
grateful.
friend, campaigning issue since moment set foot house.
would delighted meet see take forward important project.
local people harpenden berkhamsted already blighted noise luton airport, highly concerned proposed expansion almost double passenger capacity.
assessment minister made compatibility expansion views government' advisers, climate change committee?
currently, luton airport part development consent order, cannot comment minister, would remind people always important balance noise local economic activity.
twenty-
five years ago, two trains collided west paddington station, one worst rail accidents recent times.
thirty-
one people lost lives many injured.
secretary state join paying tribute affected paddington rail crash?
commend.
friend bravery recently speaking personal involvement tragic crash, thank.
friend member kensington bayswater( joe powell) officials attending commemoration last weekend.
join.
friend member reading central( matt rodda) paying tribute families victims heroes responded day.
residents constituency contact services worcester park, cut dramatically past years, already alluded.
friend member wimbledon( kohler).
one resident complains prices gone 20% past five years, last train brought back almost midnight.
throttling london' night- time economy, causing issues local residents choose sustainable transport.
minister explain expect see improvements services following renationalisation, may begin early next year?.
member outlined exactly kind issues seek address public ownership reforms creation great british railways.
department already working operators public ownership yet, southern, ensure decisions make properly joined network rail start driving improvements immediately.
result failure regulation, cross- border taxi trade undermining high standards set local taxi companies black cabs.
done improve regulation, minister meet discuss situation york?
aware concerns current legislative regulatory framework would delighted meet discuss.
previous government introduced “get around £2” bus fare, committed five years conservative manifesto.
given that— order.
face way, please.
questions asked, addressed directly minister.
course,.
government commit extending fare least end financial year?
important rural bus users lower- paid workers accessing employment right across country.
considering benefits accrued result £2 bus fare steps take next.
course, form part spending review.
lower thames crossing review, steps secretary state taking promote river transport crossings river buses?
ask officials look river buses, write.
friend today' session.
a36 critical route southampton bath/ bristol.
study completed several months ago.
given decision a303 tunnel north salisbury, appropriate minister meet discuss connectivity remove pinch- point southampton road south salisbury a36?
would happy meet right.
member discuss.