outlined business case submitted kenex, refers, unfortunately unable progress submission 2022, lacked critical detail.
alternatives brought forward, sure considered.
call shadow secretary state.
100 days, already one anti- growth governments history, investor- scaring taxes right.
lady hitting brakes transport infrastructure pipeline, northern powerhouse rail, midlands rail hub road upgrades across country hold.
growth requires investment investment requires confidence.
give businesses looking invest, contractors waiting get started,, crucially, communities badly need upgrades?
wonder whether.
lady spoken businesses infrastructure providers past 14 years suffered appalling uncertainty lack confidence.
government presided billions pounds waste failure delivery infrastructure cost economy hundreds billions pounds.
expecting right.
lady say something along lines “wait budget”, “wait spending review”, heard many times question session.
however, wait budget give unions massive pay rise,- announce plan get hs2 euston, signal billions pounds new hs2- light.
make decisions budget, surely confirm every penny investment committed transport network north continue invested country' transport infra- structure..
lady wait budget!
dangerous driving major concern, particularly following serious crash constituency last week.
west midlands police committed vision zero, additional support department transport providing help local enforcement campaigns tackle speeding dangerous driving behaviours?
thank.
friend raising vital question.
every death roads tragedy.
expect drivers observe speed limit,, course, enforcement matter police.
last week, met richard parker, mayor west midlands, discuss shared determination improve road safety.
call liberal democrat spokesman.
congratulate secretary state saying recently ridiculous hs2 end old oak common.
confirm whether funding work necessary euston station secured reverse tories' equally absurd decision end northern leg birmingham?
grateful.
gentleman comments.
said earlier, nowhere legacy previous government pertinent mess left hs2.
even disgraced plans, euston always going part position hs2, shortly making full announcement future hs2, crucially, cost controls.
pleased hear secretary state said, unlike previous hapless government, prevent another scandal sudden sacking 800& ferry employees two years ago.
please outline steps intends take stop anything like ever happening?
grateful.
friend question.
previous government took two--- half years& ferry scandal nothing.
fewer 100 days, bringing forward legislation prevent scandal ever happening, working operators employ properly space trade unions bring forward protections rostering well.
a12 major artery london east coast, yet already busier motorways suffers horrendous congestion delays.
minister therefore press ahead widening scheme, advanced stage, without government' projected growth targets housing targets simply met?
understand pressures relation a12, right.
member know, secretary state announced review department' capital portfolio support development long- term strategy transport, course budget spending review coming.
eurostar services called ashford ebbsfleet international rail stations since pandemic, eurostar stating resume services years.
really detrimental impact businesses residents constituency, broadly across medway kent.
secretary state meet, interested mps representatives kent medway economic partnership discuss options restore vital rail service help boost economic growth region?
grateful.
friend' important question.
share constituents' disappointment commercial decision eurostar cease services.
hope see reinstatement, either eurostar another operator, future, meet, mps local stakeholders continue discussing matter.
government allocations local highway authorities road maintenance frozen since 2016, funding new roads since 2012.
constituency lost half funding.
minister urgently investigate road maintenance funding local authorities restored?
greater sign failure previous government appalling state roads.
government already committed supporting local authorities across england fix million extra potholes every year.
say due course.
exeter good well used rail system vital economic social success city; however, two stations—st thomas polsloe bridge—are accessible people climb flights stairs.
minister please update house work government undertaking ensure rail network accessible everyone?
thank.
friend raising important issue accessibility.
carefully considering best approach access programme.
afraid yet able comment next steps regarding projects specific stations; however, ensuring rail network accessible absolutely everyone heart passenger- focused approach, speak. minister' capital portfolio review properly considered health, social equalities aspects value money, therefore recommend cancelling road building schemes previous government favour real long- term boost local authority active travel funding?
capital review assessment transport appraisal guidance absolutely considering capture better wider implications transport infrastructure funding.