grateful,,.
friend raising important question.
absolute right.
average waiting times wood green centre currently sit national average.
measures dvsa already taking reduce waiting times include conducting tests outside regular hours, weekends public holidays, continuing deploy examiners areas lower waiting times.
addition producing additional examiners across country areas waiting times highest.
soon set house steps bring waiting times.
thank secretary state much response.
waiting times tests continue problem.
assessment made knock- effect could occur validity theory tests delays practical tests remain improve?
grateful.
member raising important issue.
take away write.
discussions maritime coastguard agency maritime safety breaches occur outside territorial waters within exclusive economic zone.
secretary state met chief executive maritime coastguard agency, matter discussed.
mca continue monitor important issue, well follow actions already taken since westminster hall debate maritime safety last april.
continue see matter legality, nothing ever change, certainly decent timeframe.
focus practically end sort attacks trawlers shetland, alison kay defiant, subject recent years.
minister look experience authorities ireland, managed tackle reckless conduct trawlers like pesorsa dos keep fishermen safe?
undertake look authorities ireland.
recent visit orkney islands right.
member' constituency.
would wish catch happy meet discuss matter.
recent progress made electrification midland main line.
electrification progressing midland main line, new overhead line equipment kettering wigston, south leicester, installed energised., together enhancements overhead line equipment south bedford, enable new bi- mode trains run electric st pancras wigston 2025.
full electrification midland main line would significantly reduce railway operating costs cut 42, 000 tonnes carbon dioxide annually.
current work line finish soon.
moving ahead rest project would retain multidisciplinary skills supply chain needed rail electrification.
department already given much good news rail, minister give good news important question?
commend.
friend' support scheme, champion railways constituents.
assure delivering greener transport one secretary state' priorities department.
extension electrification wigston nottingham, sheffield via derby, development planned completed early 2030s, subject business case approvals affordability considerations.
electrified,, west midlands railway line birmingham hereford seen dramatic deterioration performance since secretary state agreed- conditions, inflation- busting pay rise strikers.
minister agree meet management west midlands railway see steps could taken improve performance important line?
already improvements performance reduction cancellations railway.
right.
friend secretary state working extremely hard hold operators account ensure constituents enjoy quality service railway.
essential put passengers heart first time long time.
meet authorities cornwall isles scilly discuss transport needs areas.
government working apace improve transport provision throughout country.
already announced five strategic transport priorities improve local transport performance increase usage.
officials continue meet local transport authorities across south- west discuss aspirations.
following points raised.
member truro falmouth( jayne kirkham), may point great many challenges revealed since general election?
worries expensive school transport risk- free investment cornwall, also worries isles scilly, seek parity scotland english mainland respect lifeline links islands, indeed, inter- island transport.
would helpful, well meeting transport authorities, minister could meet local mps, issues becoming serious indeed.
air sea services operated commercially, without public subsidy.
department provided support, particularly pandemic, officials committed regular engagement local council see improve travel provision islands.
call chair select committee.
government' bus reforms welcome, rural areas cornwall perhaps poorest bus services england, well less well developed partnerships, say, urban greater manchester.
plans government ensure rural areas england benefit better bus services, cities certainly following government' reforms?.
friend incredible campaigner transport matters, constituency across country.
true rural communities face different challenges, government' better buses bill enable local authorities take back control buses improve services, wish.
steps taking help improve local bus services.
steps taking help improve local bus services.
steps taking help improve local bus services.
state country' bus services often unacceptably poor decade neglect decline.
politicians position neglected long, shows.
september moved fast announced transformative new measures make quicker easier every local authority england london- style control bus services.
public transport crucial rural communities, connecting residents essential services.
however, 2011 2023 england saw 20% reduction bus services, 28% per capita decrease figure adjusted population growth.