chancellor set statement, government inherited £22 billion fiscal black hole, including billions pounds underfunded unfunded transport projects.
must fix foundations economy, reviewing capital expenditure transport ensure every penny spent responsibly, get best value money, ensure investment powers growth every corner country.
secretary state aware ambitions scotland devolved nations comes major capital transport schemes.
however, also aware swingeing cuts made capital budgets previous tory government, construction inflation risen eye- watering levels.
ensure capital funding transport projects substantially increased enable work vital connectivities progress pace?
met scottish transport minister, fiona hyslop, look forward constructive working relationship.. gentleman appreciate spending commitments matter spending review, negotiations discussions ongoing.
result-
investment lower thames crossing project, dartford residents face noxious cocktail bad air quality disruption, living near hugely capacity dartford crossing.
right.
friend consider making representations treasury ensure lower thames crossing, vital infrastructure project, funded?
decision around development consent order lower thames crossing quasi-
judicial one.
afraid unable comment written ministerial statement week.
take steps cabinet colleagues ensure provision ringfenced funding local authorities deliver publicly- controlled bus services.
part plan deliver better bus services, government committed reforming bus funding giving local authorities tools need ensure services reflect needs communities serve.
want give local leaders control flexibility bus funding, allow plan ahead deliver local transport priorities.
considering best support buses longer term part spending review.
government' better buses bill fantastic example labour government achieve.
bill successful, funding made available, must ensure bus drivers paid adequately local residents input design, regularity quality routes.
minister confirm form part bill labour government end tories' 14- year ideological war municipal transport?
agree.
friend.
reassure committed delivering better bus services always put passengers first.
forthcoming bus bill crucial part reforms.
introduced later session, increase powers available local leaders, local leaders best placed make decisions bus networks, remove conservatives' ideological ban municipal bus companies.
steps department taking improve transport links rural areas.
government know needs modern transport network help kickstart economic growth.
previous government, loss thousands vital bus services across country left many rural areas poor transport links.
government introducing new buses bill put power local services back hands local leaders right across england, ensure networks meet needs communities rely, including suffolk rural areas england.
welcome news government plan deliver, 200- made zero- emission buses help local authorities deliver transport ambitions seize opportunities embrace zero- emissions transport technology, may ask consideration secretary state department given much- needed expansion electric vehicle charging networks rural communities, specifically central suffolk, support roll- electric fleet?
making announcement soon expansion.
make statement departmental responsibilities.
pledged move fast fix things, exactly department.
ended longest ever national strike railways, saving taxpayer millions boosting economy, passed landmark bill house bring rail services back public hands decades failure fragmentation.
taking back control buses providing new powers deliver control every community england.
taken step closer greener flights, new sustainable aviation fuel mandate.
yesterday, announced new measures strengthen working rights sea prevent repeat& ferries scandal ever happening.
transport powering crucial work repair renewal.
underpins national missions, economic growth clean energy, government serve working people, wherever live.
constituent, frederick cooksley, sent fine mayor london breaching ultra low emission zone rules, despite driving road ulez apply, provides access important hospital constituency.
prevail upon colleague mayor london ensure, unlike cooksley, challenge great length get money back, everyone issued fine error driving road rules apply automatically refunded?
sure mayor london heard question.
pass issues around fining roads ulez apply.
best, proposed lower thames crossing offers short- term mitigation problem congestion dartford crossing, significantly detrimental environmental quality-- life impact constituents feels counterintuitive government' net zero ambitions.
given, steps secretary state take consider potential investment cross- river public transport, including kenex tram scheme— order.
sorry, topicals.
bad example begin, make worse.
sure coming end question.
steps secretary state take consider cross- river public transport?
thank.
friend question completely understand concerns raises congestion area.
outlined business case submitted kenex, refers, unfortunately unable progress submission 2022, lacked critical detail.
alternatives brought forward, sure considered.
call shadow secretary state.