returning sport, england saw footballing success heartbreak summer euros, mid- dorset thrilled wimborne town football club promoted southern league premier south, neighbouring afc bournemouth opened world- class training facility bearwood constituency, guaranteeing pipeline brilliant future dorset footballers.
mind, pedigree already, two england- 23 ladies' team came broadstone middle school classmates children.
given olympic trampolinist izzy songhurst broadstone, champion go- karters winning sailors, among others, grew constituency, want pay particular tribute volunteer coaches make possible children opportunities, well charities dorset community foundation, helps athletes compete highest level simply lets children take part love.
every child must able thrive, current education system stops happening many young people.
curriculum crushes creativity, send system condemns children fail, grip tight ofsted measures teachers space truly share joy learning.
children face even greater battle, including children care, young carers, children suffer bereavement, disabilities life- limiting conditions.
need children thrive, thanks charities become, mytime young carers, mosaic, diverse abilities julia' house children' hospice, many.
councils facing bankruptcy unable deliver much non- statutory services, public donations due cost living, need action government secure proper funding.
mp, voice power, use fight, strive improve lives feel voiceless.
also want send message people community feel powerless, young people worried future: want something badly enough, keep trying.
possible, whatever background, gender struggles.
like, might take long route, like famous country “mum walks”, long ones stumble across interesting places create lasting memories.
like many people, bucket list.
three things: run london marathon, earn degree, represent community member.
well, dad, finally achieved one.
although chamber today—he watching home—i hope proud.
[. members: “hear, hear.] still pinch place.
mum four fabulous kids—molly, abbi, isaac george—and long- suffering husband paul.
incredible team volunteers keep believing, community put trust speak.
want everyone living mid dorset north pole, shitterton happy bottom—yes, real places—and gaunt' common canford heath, know champion, know committed making places call home best.
thank, madam.
great follow.
friend member worsley eccles( michael wheeler).
congratulate everybody done maiden speeches today, first time done it—i suppose called maiden speeches.
proud speak first time, especially debate, facilities corby used athletes train olympics.
kieran reilly, lives corby, silver bmx freestyle.
adrenaline alley venue used constituency, terrific venue many use.
delighted member constituency corby east northamptonshire.
pay tribute predecessor, tom pursglove, honour represent corby nine years became minister time.
know fact proud serve constituency, always found extremely constructive extremely cordial.
know,, looking work disabled people getting disabled people better access work.
hope able work, chairing- party parliamentary group modernising employment.
one area going look disabled people access work, hope paths cross.
also thank andy sawford, last labour member constituency, continues good friend constituency.
somebody seek wise counsel, fortunate enough say get rather cheaply.
runs political consultancy,.
members ever ask opinion, going cost lot money, whenever, get free.
thanks, andy, move.
corby east northamptonshire large constituency many years dealing.
represented corby' postal workers decade, tell finer group workers never able meet.
daughter hannah married wonderful venue stanwick hotel, father time boot shoe worker town raunds.
indeed, raunds place history fighting fair wages good pay.
next year marks 120th anniversary raunds strike 1905, saw workers made boots army march demand better pay.
war office agreed set minimum rate job.
case fair wages good pay relevant today.
work route poverty.
mean lifetime trapped, yet 40% children living corby east northamptonshire live poverty least one working parent.
need reshape world work pays, economy dignity job always better job.- work poverty eradicated chucked dustbin history.
today, celebrate new deal working people laid house., foundations better future working people.
want around ensure.
parts make constituency include market town thrapston, boasts livestock market.
delighted join thrapston' mayor, andy mcgovern, recent service celebrate term office.
east northamptonshire also home town oundle.
oundle school prince william school two three schools open education partnership, delighted able support facilitate, sees independent state schools coming together share facilities best practices.
corby town built steel.
back day, many travelled scotland steelworkers, steelworks built.