september moved fast announced transformative new measures make quicker easier every local authority england london- style control bus services.
public transport crucial rural communities, connecting residents essential services.
however, 2011 2023 england saw 20% reduction bus services, 28% per capita decrease figure adjusted population growth.
decline severe impact rural areas constituency, leaving many residents isolated struggling gain access education, employment, healthcare social activities.
secretary state tell better buses bill improve position constituents?
aware premium.
friend places public transport.
indeed, campaigned along, beautiful constituency.
delighted confirm introduce new buses bill year give local leaders tools need ensure delivery high- quality bus networks, putting decision making hands seriously accelerating franchising process.
bus services city durham absolute headache constituents.
buses often 45 minutes late villages west drayton.
labour mayor north east want crack deliver manifesto promise bring buses back public control.
secretary state assure better buses bill allow enfranchise buses sooner rather later, meet mayor discuss bus situation durham?
grateful.
friend' question.
better buses bill designed exactly help authorities north east combined authority.
met mayor,- secretary state transport,.
friend member wakefield rothwell( simon lightwood), responsibility local transport, number occasions discuss ensure franchising process sped deliver better bus services much quickly.
friend' constituents.
sure local transport minister would delighted meet.
friend mayor.
right.
friend knows previous government axed, 000 bus routes, local communities completely ignored.
rebuilds bus network, assure better buses bill make provision fully include local voices, voices elected positions?
grateful.
friend, put finger exactly problem system across country moment.
long, allowed private operators pick choose whatever routes services want, say whatsoever local people local leaders.
better buses bill heart bus service reforms, give local people proper say routes services absolutely depend.
constituency huntingdon, eight villages receive bus services whatsoever, including molesworth, shortly see half billion pound investment upgrading expanding defence infrastructure raf molesworth.
given franchising potentially introduced cambridgeshire peterborough, secretary state meet discuss guarantee rural villages given focus urgently need?.
gentleman made case franchising.
totally unacceptable entire villages cut, without bus services absolutely need.
denies people opportunity move around area get work education opportunities.
mayor cambridgeshire peterborough pursuing franchising.
supporting efforts, make sure villages.
gentleman' constituency properly included franchising process.
call shadow secretary state.
wonder right.
lady see irony fact new bus system excited introducing broadly train system busy dismantling.
simple truth without funding, government' plan make struggling bus services viable affordable passengers.
helped £2 fare cap, saved millions people money helped keep local buses going, especially rural areas.
secretary state agree £2 fare cap good thing, crucially, going keep?.
lady absolutely right suggest underfunding bus services decade led cancellation scrapping thousands bus routes across country, passenger numbers fallen last 40 years.
committed consolidating funding ending “hunger games” style process previous government oversaw, pitted authorities created winners losers.
steps taking promote walking cycling.
government recognise huge benefits walking cycling.
support economic growth, health net zero missions helping revitalise high streets, improve air quality support people living longer, healthier lives.
government embrace green healthy transport choices, set ambitious plans promote safer, greener healthier journeys part integrated transport strategy.
barriers active travel many, including old footbridges needed crossing railways.
constituency wokingham, network rail process replacing footbridge tan house crossing.
despite offer local authority contribute towards cost making bridge accessible, network rail insisted spending millions pounds build bridge many people never able use.
minister review network rail believes required make estate accessible, take steps ensure required future?
thank.
gentleman question.
refer matter minister responsibility rail, write.
gentleman information.- scooters offer excellent opportunity promoting active travel, many constituents concerned speed people travel.
minister confirm government' road safety strategy look-
scooters, make sure safe part active travel system?
believe micro- mobility vital role play integrated transport system.
looking carefully- scooter trial areas across country, look steps take push forward agenda.
constituent alex suffered life- changing cycling accident hands untraced driver, battling motor insurers' bureau get compensation deserves.
bureau' delays providing compensation intolerable, undermining confidence cycle.