looking carefully- scooter trial areas across country, look steps take push forward agenda.
constituent alex suffered life- changing cycling accident hands untraced driver, battling motor insurers' bureau get compensation deserves.
bureau' delays providing compensation intolerable, undermining confidence cycle.
secretary state minister meet discuss alex' case, bureau reformed restore cyclists' confidence system? would delighted arrange meeting.
steps department taking improve transport connectivity within city regions.!
government making five- year, £5. billion investment improve transport networks eight city regions 2022- 23 2026- 27 city region sustainable transport settlements.
announced plans introduce english devolution bill,, alongside major bus rail reforms, equip mayors powers influence need create integrated local transport network improve local transport area, line government' missions.
constituents hazel grove travel centre city region, use train service—subject landslide issues, course, whims train operating companies—but moving around constituency, must rely bus network.
minister give greater manchester combined authority residents clarity funding bus model greater manchester, 10 constituent local authorities burdened paying price keeping £2 bus fare cap?
proudly wearing bee network badge morning, visited greater manchester meet operators bee network mayor andy burnham; trailblazing work greater manchester.
year network operating, already seen% increase passenger numbers, buses turning time, always great.
question funding future course part spending review.
reading treasury' “fixing foundations” document, understand need restore control public spending, government cancel restoring railway programme.
however, note individual projects reconsidered transport secretary' review.
minister please look development abertillery spur ebbw vale cardiff line, considers good- value investment connectivity railways infrastructure?
government reviewing number infrastructure projects light terrible financial situation find, following terrible damage inflicted country opposition.
call liberal democrat spokesperson.
london, connectivity provided transport london, constituency wimbledon, despite wonderful tube, tram, train bus connections, constituents suffer repeated track signal failures district line, south western railway labouring ageing rolling stock decreased frequency service stations malden manor worcester park.
government planning address capital funding crisis inherited tories across london' transport system, minister meet discuss problems affecting district line south western trains?
government remain committed supporting london transport network depends.
working mayor london funding plans transport capital, provide value money lasting benefits public.
would, course, delighted meet.
gentleman discuss matters.
discussions sustrans potential role tool modelling forecasting cycling levels promotion active travel.
many questions!
executive agency responsible walking, wheeling cycling, active travel england investigating improve modelling forecasting cycling levels ensure invest appropriately.
asked officers meet sustrans colleagues discuss potential benefits tool.
brilliant cycle work scheme runs across four nations islands, current rules, cannot used people earn less £17, 000 year.
almost certainly contributes fact 30% people lower incomes access cycle, compared 59% people higher incomes—that almost double.
various solutions proposed, including sustrans suggestion voucher giving 40% cost bike.
minister anything address unfair situation, help national governments support people lower incomes would like able take advantage cycle work scheme?
recognise problems scheme, work closely treasury colleagues matter.
delighted attend launch sustrans report palace couple weeks ago, pay careful attention recommendations.
steps taking ensure resilience regional airports.
although airports responsible resilience financial plans, department continues engage industry ensure operations resilient possible.
furthermore, officials actively exploring opportunities improving resilience sector.
aviation cornwall airport, newquay, threat increasing regulatory burdens, leading owner, cornwall council, explore costly funding options could put aviation business even less stable footing, despite clear benefit public good local economy.
minister outline steps taken ensure adequate strategy place support airports meeting increasing regulatory burdens?.
friend knows, aviation market predominantly operates private sector, regulatory costs common several industries.
department working aviation industry understand impact costs, sure continue champion public service obligation route newquay london, enables passengers use newquay airport.
whether discussions chancellor exchequer increasing capital investment transport.
chancellor set statement, government inherited £22 billion fiscal black hole, including billions pounds underfunded unfunded transport projects.
must fix foundations economy, reviewing capital expenditure transport ensure every penny spent responsibly, get best value money, ensure investment powers growth every corner country.
secretary state aware ambitions scotland devolved nations comes major capital transport schemes.