fear may filling diary.
friend roads minister, sure would happy meet.
friend member burton uttoxeter( jacob collier) discuss road question.
road safety one main reasons young people cycle, particularly true cities bath, historic infrastructure makes difficult.
government help young cyclists particular making roads safer bath?
grateful.
lady raising point, sits heart ambition develop new road safety strategy.
previous government pursued poisonous culture wars road users descriptions.
determined take back streets pedestrians, cyclists drivers, heart new ambition road safety strategy.
call shadow minister.
road safety inextricably linked state roads.
[ interruption.]
government members might want wait.
new polling suggests surface conditions major roads getting worse, risking accidents.
secretary state confirm—a yes answer suffice—whether government maintain previous conservative government' commitment £11 billion road repair budgets?
fascinated know opposition front benchers would approach legacy raising questions today.
legacy left includes maintenance backlog billions billions pounds local roads.
one biggest issues facing people across country, manifesto committed repair prevent million potholes year.
meet stakeholders midlands discuss plans build midlands rail hub.. member know, network rail process procuring design delivery western phase midlands rail hub scheme.
business case developed later phases, would course happy meet.
member stakeholders discuss progress programme.
much appreciate response.
would appreciate well minister could give idea timing really important investment region, add considerably economic prospects west midlands.
appreciate important improve rail infrastructure midlands.
next major decision first phase consider release delivery funding around four years' time, meantime expecting business case subsequent phases programme inform next steps, ready next year.
steps taking support proposals tram system leeds west yorkshire.
secretary state met mayor west yorkshire, tracy brabin, discuss vital role mass transit play delivering sustainable economic growth housing improve connectivity jobs, healthcare education region.
department working partnership west yorkshire combined authority support development combined authority' business case, help bring forward benefits mass transit west yorkshire.
leeds north east constituency city without railway station.
leeds largest city europe without rail- based public transport system.
plans mass transit networks west yorkshire essential jobs local economy, minister join congratulating mayor west yorkshire, tracy brabin, plans build tram network leeds near future?
west yorkshire combined authority allocated £200 million government funding 2022 2027 develop new mass transit system, including £160 million city region sustainable transport settlement, £40 million integrated rail plan.
commend hard work tenacity tracy brabin mayor west yorkshire, determined create better connected region works everyone.
could members stand every time know want ask question?
call tom gordon.
sorry,.
west yorkshire borders patch.
minister ensure mass transit system leeds connects places harrogate across border, combined approach entire region?
bear.
member' contribution mind share colleagues west yorkshire combined authority.
let continue yorkshire love- shadow minister alex shelbrooke.
let say near neighbour,.
member leeds north east( fabian hamilton), constituency train station either.
joining towns cities north england way untap country' great economic potential.
first ever shadow minister northern transport, yorkshire mp, incredibly excited mass transit system leeds campaigned years.
along rest network north, transformative endeavour, unfortunately, labour history delivering mass transit projects leeds.
fact, seems deliveries interested boxes clothes lord alli.
message send people businesses leeds, whose lives improve?
minister put misery confirm project going ahead?
let remind.
gentleman conservatives government 14 long years.,.
gentleman temerity stand ask getting.
government moving quick fixing things.
determined work tracy brabin mayor west yorkshire achieve objectives.
steps taking reduce driving test waiting times.
practical driving test waiting times remain far high previous administration failed reduce, limiting would- drivers' access opportunities.
met chief executive driver vehicle standards agency driving test examiners, instructed officials work pace identify solutions pervasive problem.
welcome fact secretary state met chief executive dvsa discuss urgent solutions sky- high driving test waiting times.
according latest statistics, waiting time wood green driving test centre constituency 18. 64 weeks.
right.
friend confirm issue top priority government, constituents reassured driving test waiting times drastically reduced?
order.
say members long time, please speak chair?
speaking third party, directly.
trying take anger.
please work.
grateful,,.
friend raising important question.
absolute right.