david lee hobson passed away sunday, october, 2024, miami valley hospital dayton, ohio brief illness.
born october 17, 1936, cincinnati winton lee hobson florence todd hobson, dave grew sisters, martha susan.
father worked postal service died dave eighth grade.
sisters raised bond hill neighborhood cincinnati mother, elementary school teacher, sister-- law.
graduated withrow high school cincinnati, ohio wesleyan university ohio state university college law. met love life, carolyn, ohio wesleyan, marrying december 20, 1958, inseparable throughout 65 plus years together.
marriage blessed three children raised springfield, ohio.
dave served air national guard called active duty berlin wall crisis.
1965, moved family springfield, ohio work kissell company later several commercial real estate companies association howard noonan martin levine, served mentors throughout life.
member rotary international, 33rd degree mason, remained active college fraternity, sigma alpha epsilon-- experiences instilled compassion help others value community service.
age 46, dave brought business acumen, developed commercial real estate commitment community involvement ohio senate served eight years.
service, peers elected leadership positions majority whip president pro tempore.
ohio senate, work focused health human services.
led effort enact first state law nation provide support people diagnosed living hiv aids, helped increase state resources alzheimers disease spearheaded reforms ohio department developmental disabilities.
1990, dave elected house representatives, represented ohios 7th congressional district retirement 2009.
nine terms, gained reputation pragmatic bipartisan lawmaker, committed fiscal responsibility strong national defense.
served second- ranking member house budget committee helped lead efforts 1998 balance federal budget first time since 1969. also served key member powerful house appropriations committee, chaired military construction energy water development subcommittees.
positions dave championed improvements housing military personnel families around world, improved technology members armed forces led new investments commercial recreational waterways, florida everglades restoration natural resources conservation across country.
daves notable achievements behalf springfield air national guard base, wright- patterson air force base dayton, nasa glenn research center cleveland ohio western reserve national cemetery.
leadership also helped establish- day visitors center american cemetery normandy, france, recognition contributions, dave inducted ohio veterans hall fame dayton regions walk fame.
additionally, wright- patterson afb named street`` hobson way honor, clark state college named beavercreek center`` dave hobson hall several universities bestowed honorary degrees.
beyond legislative accomplishments, dave known humility, integrity, kindness, expressed careful dedication attention constituent service accessible people district.
dave survived beloved wife, carolyn( alexander) 65 years, children susan( jeff) nunner, lynn( jay) foran doug( stephanie) hobson; grandchildren katherine, alexander( summer) samuel nunner, whitney( alex) fagan, jameson, callan brennan foran, evan hobson; great- grandchildren ryker, declan finn fagan, sisters martha lampe susan hoerner, loving nephew nieces.
memorial service celebrating daves life legacy held saturday, november, 2024 11: 00 high street methodist church, 230 east high street, springfield, ohio.
service live- streamed high st. methodist churchs tube channel.
lieu flowers, family asks donations made springfield foundation,/ dave carolyn hobson charitable fund, 333.
limestone street, suite 201, springfield, oh 45503- 4250,& lt; href= http:// www. springfieldfoundation.
org.& gt; www. springfieldfoundation.
org.& lt;/& gt; honor daves life, family hopes inspired carry forth mission helping people bringing together others positive solutions.
rise today honor jose`` moke simon iii upon retirement two terms lake county supervisor recognize contributions middletown rancheria lake county community.. simon, born raised middletown, california, dedicated life advancement well- community.
middletown rancherias tribal chairman,.
simon oversees tribal government operations represents tribe critical decision impacting middletown rancheria. tenure,.
simon successfuljy guided investment$ 47.
million dollars construction twin pine casino.
chairman, also successfully negotiated state california secure gaming compact middletown rancheria, leading substantial economic development tribe.
furthermore,.
simons leadership critical tribes acquisition mount st. helena brewing co., marking first- reservation business owned middletown rancheria.
recognition commitment middletown rancherias economic development, 2016,.
simon received wendall chino humanitarian award, highest honor tribal leaders awarded national indian gaming association.
2017,.
simon became first native american elected lake county board supervisors representing district, continued work tirelessly constituents contribute local governance.
times crisis,.
simons leadership invaluable.