simon became first native american elected lake county board supervisors representing district, continued work tirelessly constituents contribute local governance.
times crisis,.
simons leadership invaluable.
catastrophic valley fire 2015, devastated 76, 000 acres, provided stability district faced one californias destructive wildfires.
governor gavin newsom later named.
simon state board fire services september 2019.
beyond work tribe board supervisors,.
simon former professional football player.
football career..
simon played nfls indianapolis colts, afls arizona rattlers, wfls barcelona dragons spain, scottish claymores scotland.
avid sports enthusiast,.
simon continues serve community defensive coach local high schools varsity football team., son joshua daughter theresa, cherishing time grandchildren taylor bently, staying deeply involved family community life., bid farewell supervisor jose`` moke simon iii, thank service, contributions economic cultural advancement tribe, dedication public service lake county.
leadership uplifted community, fitting honor today embarks new chapter life.
unexpectedly held missed two roll call votes.
present, would voted yea roll call.
456; yea roll call.
457.
rise deep gratitude ben jackson many years service exceptional work texas seventh congressional district.
working 13 years district almost six years, ben leaving office year.
ben served texas seventh congressional district long, joining staff legislative director opened office january 2019.
integral part team start, worked tirelessly effectively, handling issues kinds.
office grew, bens role, moved legislative director chief staff senior advisor.
worked issues great importance district portfolio includes energy, tax, financial services, economic issues.
working office, ben also grew personal life became father son,.
throughout almost six years serving district, ben built meaningful relationships across community led way efforts ensure districts regions priorities included work, work washington delivers meaningful progress back home.
outstanding policy work, ben also outstanding team member always remained supportive colleagues served mentor many.
work positive contributions-- continue-- lasting impact team district, miss., behalf texas seventh congressional district, express deep sincere gratitude best wishes ben jackson begins new chapter.
rise today honor metra commuter railroad celebrates 40th anniversary.
last four decades, mara provided hundreds millions rides passengers gaining reputation timeliness, reliability, safety.
inception 1984.
metra faced multiple challenges.
inherited underinvested rail system immediately tasked addressing history unstandardized fares services addition stabilizing struggling private rail lines.
acquisitions, subsidizations.
streamlining services, metra delivered unifying commuter rail across chicago region.
though metra still faces steep funding challenges capital operational needs, remains steady, reliable source transportation riders.
continues rebuild replace downtown stations, outlying stations, track signals, infrastructure.
metra purchased new locomotives railcars, modernized expanded service, survived underground floods, polar vortexes, global pandemic.
commend metras workers continuing provide rides every day constituents, thank metras leadership continuing push innovation chicagos commuter rail system.
congratulate metra 40th anniversary look forward many years reliable commuter rail service.
pleasure congratulate ymca greater monmouth county 150th anniversary continued endeavor strengthen individuals, families communities serves.
150th anniversary dinner, plan commemorate milestone pursuit offering expansive access fitness, mental health, education.
privilege recognize outstanding efforts ymca greater monmouth county.
since march 16, 1874, commendable organization nurtured children families fostering strong connected communities throughout monmouth county area.
long history ymca providing youth enrichment families includes access summer camp, preschool, care.
truly fathom transformation countless lives across generations last century.
recognize community organizers demonstrated resilience unity, remarkably shapes impact chapter.
begun efforts support youth local area, ymca greater monmouth county stands community center.
acquisition resources necessary otherwise inaccessible attributed invaluable growth.
affordable childcare one appreciated programs, therapeutic counseling, tutoring, teen leadership college pathways tightly following.
applaud organizations beloved endless engagement remarkable success reaching monmouth county community., sincerely hope colleagues join congratulating ymca greater monmouth county 150th anniversary service.
commitment wellness contributed support help families thrive community, therefore truly deserving bodys recognition.
december, 2024, marks 100th anniversary incorporation`` town sebastian, followed- incorporation`` city sebastian 1925, year indian river county created florida legislature.
meeting december, 1924,: 30, eighty- two 105 registered voters present voted motions incorporate proposed corporate limits outlined meeting notice, selecting name new municipal corporation`` town sebastian, creating official seal town business, electing mayor, five aldermen, clerk, marshal.