5028, require federal contractors implement vulnerability disclosure policy consistent nist guidelines,.
5019, designate facility postal service located 340 south loudon avenue baltimore, maryland,`` representative elijah.
cummings post office building, 6972, amend title, code, require executive agency whose head member national security council notify executive office president, comptroller general, congressional leadership head becoming medically incapacitated within 24 hours, 7528, amend section 206- government act 2002 improve integrity management mass comments computer-
generated comments regulatory review process, 9592, amend title 44, code, modernize federal register, 3208, amend homeland security act 2002 establish dhs cybersecurity-- job training program, 7832, require secretary homeland security develop plan identify, integrate, deploy new, innovative, disruptive, emerging advanced technologies enhance, address capability gaps, border security operations, 6231, amend homeland security act 2002 require prioritized policy issuance review process department homeland security, 8631, prohibit secretary homeland security procuring certain foreign- made batteries, 255, amend disaster recovery reform act 2018 develop study regarding streamlining consolidating information collection preliminary damage assessments, 9596, amend title 41, code, title 10, code, provide best value multiple award schedule program, 7832, require secretary homeland security develop plan identify, integrate, deploy new, innovative, disruptive, emerging advanced technologies enhance, address capability gaps, border security operations, 5867, designate facility postal service located 109 live oaks boulevard casselberry, florida,`` colonel joseph william kittinger ii post office building, 6162, designate facility postal service located 379 north oates street dothan, alabama,`` labruce` bruce tidwell post office building, 6188, designate facility postal service located 420 highway 17 north surfside beach, south carolina,`` nancy yount childs post office building, 6633, designate facility postal service located 9355 113th street seminole, florida,`` army ssg ryan christian knauss memorial post office building, 6750, designate facility postal service located 501 mercer street southwest wilson, north carolina,`` milton.
fitch, sr.
post office building, 8057,
designate facility postal service located 9317 bolsa avenue westminster, california,`` little saigon vietnam war veterans memorial post office, original bill entitled,`` federal acquisition security council improvement act, original bill entitled,`` organizing revealing governments construction, hierarchies, appointments, responsibilities, tasks act, original bill entitled,`` rebuilding resilience act, original bill entitled,`` cooperation combatting human smuggling trafficking act, original bill entitled,`` dhs cybersecurity internship program act, original bill entitled,`` streamlining law enforcement information sharing act, original bill entitled,`` dhs intelligence analysis oversight transparency act, nominations val butler demings, florida, william zollars, kansas, gordon hartogensis, connecticut, governor postal service, james graham lake, nicholas george miranda, associate judge superior court district columbia.
sd-
342: 45 committee environment public works business meeting consider nominations matthew james marzano, illinois, member nuclear regulatory commission, matthew kaplan, maryland, federal cochairperson great lakes authority, 42 general services administration resolutions; immediately followed hearing examine 50th anniversary safe drinking water act, focusing successes, challenges, charting path forward.
sd-
406 10 committee appropriations hold hearings examine disaster funding needs.
sd- 106 committee judiciary hold hearings examine certain pending nominations.
sd-
226 committee banking, housing, urban affairs subcommittee economic policy hold hearings examine tax policy 2025, focusing implications american economy.
sd-
538 committee foreign relations receive closed briefing secretary state.
svc-
217 10 committee homeland security governmental affairs hold hearings examine threats homeland.
sd- 342 rise today address increasing threat nuclear weapons.
last year, spent$ 51.
billion nuclear weapons.
imagine used even fraction tackle homelessness, fund healthcare, address climate crisis.
instead, pouring billions weapons could wipe entire cities seconds.
simple truth, long nuclear weapons exist, humanity risk.
one miscalculation, one malfunction, one act aggression, looking disaster could end civilization know.
keeping weapons isnt strength security-- holding outdated cold war fears.
sane position complete abolition weapons mass destruction face planet.
happen bold leadership.
tensions rise adversaries like russia china, concerns grow nuclear proliferation volatile regions like middle east, threat nuclear war urgent since cuban missile crisis.
thats im grateful colleague, congressman jim mcgovern, tireless work drawing attention critical issue.
understands moral imperative act.
time join treaty prohibition nuclear weapons take real stand disarmament.
maintaining arsenal world- ending weapons sign strength-- terrifying vulnerability.