legal question, cases, including one.
lady raises, police crown prosecution service decide independently whether law broken charges brought.
would never expect minister comment; would improper.
political question, let say: words used weekend abhorrent, know vast majority people country feel way.
whether hostile state hostile foreign billionaire, one gets mess british democracy.
members-
party group anti- corruption responsible tax, chair, opportunity meet national economic crime centre officers last week discuss work necc disrupt money laundering tax evasion, including landmark operation machinize.
high- street money laundering huge concern, given explosion cash- intensive businesses recent years seeking hide beneath veneer respectability order conceal dirty money.
measures minister taking empower trading standards, local councils, majesty' revenue customs law enforcement tackle issue head-?
grateful.
friend appg work.
government absolutely committed tackling high street money laundering deliver safer streets economic growth working closely partners multi- agency initiatives like operation machinize.
strengthened powers economic, crime corporate transparency act 2023, funded 475 new roles anti- money laundering asset recovery programme detect investigate offences.
week ago, nearly, 000 peaceful protesters, including priests pensioners, arrested single day opposing ban palestine action, yet weekend, unite protest, 26 police officers injured 25 arrests made.
home secretary agree constituents dunbartonshire raises serious questions proportionality, consider reassessing proscription palestine action?
attack police utterly shameful.
right peaceful protest cornerstone democracy—it freedom protect fiercely—but palestine action' activities met thresholds proscription established terrorism act 2000.
organisation conducted escalating campaign, involving sustained criminal damage national security infrastructure, intimidation alleged violence, including use weapons resulting serious injuries individuals.
weaponisation social media become real cancer society, mps others targeted.
steps government taking hostile state threats social media might used undermine democracy?.
friend right raise.
new emerging artificial intelligence technology potential amplify threats democracy, including hyper- realistic bots, used spread disinformation misinformation speed.
government absolutely committed addressing threats, including ensuring social media platforms right systems place identify tackle harmful material breaches terms service.
attorney general claimed need european convention human rights european court solve illegal migration crisis—an extraordinary claim.
minister please explain, therefore, australia managed tackle migration problems managing implement rwanda plan, outside european convention attorney general says need?.
gentleman heard home secretary' point convention, clear gimmicks rwanda
work—£700 million merely four volunteers go.
works effective processing, quick decisions quick removals.
get government, get carp opposition benches.
earlier year, 15- year- old harvey willgoose murdered fellow pupil attending school.
murderer convicted national child safeguarding review panel set, time time panels make recommendations fail implement kind learnings culture change would ensure another tragedy like happen.
home secretary reassure harvey' family ensure panel recommendations implemented avoid family like harvey' suffering tragedy?
offer sympathy family harvey, whose death heartbreaking tragedy devastated entire community.
thoughts remain family friends.
course recognise pattern—i seen,, constituency.
creating child protection authority, recommended previous inquiry, provide effective national oversight ensure lessons learned.
chichester city centre seen rise antisocial behaviour, particular- bikes-
scooters.
residents understandably concerned bikes, often modified speed go.
minister give sussex police powers identify, remove, importantly, dispose- bikes ridden recklessly streets?
concern many members house share.
crime policing bill give police powers seize vehicles used antisocially.
happy conversation.
lady need.
last year, report charity justice care highlighted lack regulation allows unscrupulous business owners exploit vulnerable people.
nottingham trent university showed 90% hand car wash businesses operate way makes high risk forced compulsory labour.
government consider licensing sectors hand car washes improve compliance prevent illegal workers modern slavery?
view home office, important safeguard right-- work checks.
strengthen border security, asylum immigration bill making way, underpinned rigorous enforcement.
pleased enforcement visits 50% past year, arrests.
2018 definition islamophobia- party parliamentary group british muslims said debate rape gangs form “anti- muslim racism”.
among alarming things, said raising concerns entryism government extremists, established tactic muslim brotherhood, islamophobic.
home secretary endorsed definition.
still believe addressing religion rape- gang members identifying muslim brotherhood entryism islamophobic, disown definition?
definition sought give context patterns behaviour.
let clear.
gentleman whole house: absolutely excuse, hiding, criminality engage heinous crimes involving rape grooming gangs.