part safer streets mission, government cracking crimes make people feel unsafe communities, including snatch, theft, pickpocketing robbery.
safer streets initiative running summer town centres, including.
friend' constituency, think.
aim prevent crime antisocial behaviour, sale- road bikes heart.
wrexham, north wales police important work tackle persistent antisocial behaviour low- level crime, local people, quite rightly, seeking reassurance issues continue dealt tackled head.
minister please update house police recruitment training progressing north wales beyond communities like mine feel safe secure place call home?
part commitment restore neighbourhood policing, neighbourhood policing programme career pathway developed college policing creating structured training pathway professionalise neighbourhood policing, benefiting communities across england wales, including wrexham.
terms recruitment, north wales police allocated £2 million support projected neighbourhood policing growth 2025- 26, made 26 additional police officers 15 police community support officers.
gloucester, thanks government investing £1 million neighbourhood policing £1 million safer streets initiative, seen police streets summer, leading increase arrests seizures illegal- bikes vapes.
funding come end autumn.
minister please update ensure gloucestershire constabulary builds great work done summer make gloucester safer place live work?
thank.
friend question.
encouraging see work going constituency.
intention ensure police resources need jobs need, whether hotspot policing, neighbourhood policing tackling anti- social behaviour.
change legislation ensure powers well resources need act locally interests constituents.
local youth provision goes hand hand decrease antisocial behaviour committed young people, even something simple ping- pong table closed shop able make difference community.
minister outline work department education treasury ensure solve problem move move people around place?.
gentleman absolutely right: want ensure people getting crime, need ensure activities things.
working closely department education department culture, media sport ensure programme activities young people gives things purpose life, including mentoring support take right path.
residents long hanborough constituency described summer misery characterised antisocial behaviour local playing field.
understand local rural policing constabulary sufficient vehicles officers one time.
minister satisfied thames valley police sufficient resources rural community policing forces deal antisocial behaviour villages?
antisocial behaviour pernicious wherever happens.
course, need ensure police right resources.
home secretary said, police allocation decisions made autumn, happy conversation.
member particular issues facing constituency ensure, comes issues police cars vehicles, making taxpayers' money making many efficiencies front.
line comments made.
friend member maidenhead( reynolds) best tackle antisocial behaviour among young people, minister agree really important outdoor education integrated government' youth strategy?
first draft made reference outdoor learning whatsoever, yet proven broaden people' horizons, give people things lives make much less likely fall antisocial behaviour.
happy take question board.
spoken heads violence reduction units across country today, clear important work partnership agencies bodies, whether education, youth services others.
need pull resources together, use works follow evidence.
steps taking help reduce levels bureaucracy frontline police officers.
government committed tackling bureaucracy investing tens millions pounds year technology get officers frontline.
includes working police reduce admin, using tools automated redaction artificial intelligence, deploying cutting- edge technology facial recognition video response increase efficiency effectiveness policing.
recently met chief constable leicestershire, explained red tape force faces.
april 2024 march 2025, used 14, 769 “use force” forms.
people go handcuffs., 500 people complicit happy handcuffed.
time happens, takes average 23 minutes fill one forms.
could taken away, would save force £50, 000. minister look, meet discuss red tape could remove make policing much streamlined?
need ensure police need, streets solving crime tied red tape.
absolutely certain.
way tough crime smart crime, happy look.
gentleman' suggestions.
recently met police officer cambridgeshire told force policy requiring footage stop searches reviewed senior officer.
due, feel discouraged proactive patrols due extra work adds already stretched supervisors.
policing minister write cambridgeshire' conservative police crime commissioner urge proactive challenging issues frontline police spend much time possible communities?
sorry.
friend' police crime commissioner needed.
need empower police best, creating barriers.
steps department taking help tackle shoplifting.
shop theft hit record high last year previous government, crime policing bill remove effective immunity shop thefts £200.