definition sought give context patterns behaviour.
let clear.
gentleman whole house: absolutely excuse, hiding, criminality engage heinous crimes involving rape grooming gangs.
government take forward casey recommendations national inquiry.
knows government working working group definition islamophobia.
absolutely clear pursue measures would impinge ancient right freedom speech.
ensuring town centres safe, vibrant welcoming hugely important clwyd north.
warmly welcome government' safer streets summer initiative rhyl colwyn bay.
walkabouts done recently local police, clear strong community police presence crucial tackling antisocial behaviour arises.
home secretary ensure north wales police resources need year around rhyl, denbigh, abergele colwyn bay help build back town centres?
far, really good feedback 500 town centres taken part safer streets summer initiative.
initiative finishes end september, proper analysis, priority ensure police resources need year round.
levels shoplifting finally reduce rather rise, government?
discussing earlier, targeting shoplifting absolute priority government.
raft interventions taking legislative action protect retail workers, particularly affected massive increase abuse well rise crime.
congratulate new team welcome government front bench.
week long time, promise meet previous minister discuss immigration system, one challenges home secretary inherited broken processing system.
one home office' largest customers constituents, know gaps problems, would welcome meeting minister, home secretary agrees.
share.
friend' important interest issue.
would never miss chance meet would glad.
call chair home affairs committee.
welcome members new government front bench team places.
previous ministerial team clear wanted stop use large sites house asylum seekers, indication position may changed.
home secretary minister clarify position, confirm changing position, learn lessons went wrong previously?
look forward working right.
lady committee important work.
made significant commitment closure asylum hotels, crucial public conference.
matter record looking big sites, including ministry defence sites, course look closely history space ensure anything effective sustained.
warmly welcome home secretary team places.
home secretary aware recent horrific attack rape sikh woman oldbury, constituency, reportedly racist abuse directed.
case treated hate crime suspect arrest.
steps home secretary taking support west midlands police securing justice case, address wider concerns sikh ethnic minority communities regarding increase racism public discourse, lead targeted violence damage community safety?
horror sexual assault motivated race ethnicity absolutely appalling.
sure whole house join condemning crimes strongest possible terms.
specifics case, ongoing criminal investigation imperative allow justice system work.
urge anyone information case get touch west midlands police soon possible.
hope.
friend members across house heard comments earlier, said government stand incitement racial hatred violence.
imperative incumbent members house ensure jointly collectively hold line.
earlier answer, minister referred increasing use police live facial recognition.
may well effect tackling crime, used without legal framework national instructions.
say put place?
facial recognition used controlled way high harm individuals.
guidance used, happy conversation right.
gentleman, aware members across house raised issue framework within operates.
pay tribute former colleagues way professionally policed protests weekend, wish injured speedy recovery.
police officers cannot join union one staff association—the police federation—to choose, chief executive reportedly took home £600, 000 last year.
new ministerial team commit reviewing whether monopoly really serve interests brave police officers?
need ensure police officers given best support given police federation, vehicle supported incidents.
working closely ensure right thing behalf members.
would today without wimbledon police station; 2014, two brave officers station saved murderous attack.
wimbledon police station threat, front counter due close.
home secretary agree local police stations wimbledon' critical neighbourhood policing community safety?
sorry hear.
gentleman' incident; must absolutely terrifying.
need ensure neighbourhood police responsive need, targeting resources ensure neighbourhood policing.
response teams must need means getting touch, whether phone, online person, need ensure.
police officers country—like former colleagues—reach 20 years service, receive long- term service medal, police community support officers seem receive recognition long service.
minister agree look providing similar recompense recognition service pcsos provide?
hesitate announce new policy week one, certainly think needs kind recognition pcsos, incredible job across communities.
home secretary aware 20% officers metropolitan police currently either suspended restricted duties, senior officers warning situation unsustainable?