beggars belief inquiry inches along dreadfully slow pace.
scottish government ruling inquiry, home secretary please commit fast- tracking thoroughgoing inquiry grooming gang scandal, sake victims?
sake victims, think today, must ensure get right.
multiple issues chair start baroness jay' inquiry, took many years.
want baroness casey recommended, right properly, alongside victims, talking.
must, course, lead way.
ensure get right strategy; scotland scottish government decide whether similar strategy.
important say, alongside important national strategy, putting place lots policies tackle kind crime.
call shadow minister.
conservatives raised issue national statutory inquiry january.
government attempted block calls inquiry forced- turn june.
september,- secretary state home department,.
member birmingham yardley( jess phillips), said, “this government lose time pursuing truth justice victims survivors,[ official report, september 2025; vol. 772,.
160.] yet stand today—no start date, chair announced, terms reference agreed.
victims need actions, words, minister please tell victims abhorrent crimes national inquiry begin—or secretary state forced action, like last?
take lessons.
lady, given previous inquiry implemented way, shape form previous government.
crime policing bill, putting place baroness jay' key recommendations, right thing.
important make right decisions chair, terms reference process inquiry, victims heart.
following baroness casey' advice,.
lady hear soon, ensure right chair right approach victims.
less.
make statement departmental responsibilities.
would like use statement address subject weekend' events.
saturday, well 100, 000 protesters marched london.
many exercising ancient right peaceful protest, —but everyone.
turned brave police officers keep peace; 26 officers injured 24 protesters arrested.
violent thugs face full force law.
turned violence saturday represent country really.
foreign billionaire calls citizens fight ancient democracy, know met vast majority shake head.
truth tolerant country,, yes, diverse one,.
english roots stretch back, 000 years, also english look like.
st george' cross union jack belong.
symbols unity—a united—and must never used divide.
welcome home secretary position.
plans introduce statutory cap- bound migration?
one job, secure borders.
whatever takes, never take approach previous government, led gimmicks false promises never met.
antisocial behaviour, including cars producing excessive noise along southend seafront westcliff roads, long affected constituents.
southend city council, essex police working hard address issues.
home secretary set government going, faster, tackling antisocial behaviour, delivering commitment named neighbourhood police officer every community directly benefit residents?
year, £200 million made available forces kick- start delivery 13, 000 neighbourhood officers across england wales.
would happy talk.
friend issues facing.
must tackle antisocial behaviour.
call shadow home secretary.
home secretary accept predecessor moved government failing immigration?
indeed, 75% public think government failing.
illegal migration 38%, making worst year history.
let try: home secretary take opportunity commit real action, back plans disapply human rights act 1998 relation immigration matters, immediately remove every illegal immigrant upon arrival?
take lessons anyone sitting conservative benches.
government utterly failed legal illegal migration.
government, home secretary, clean mess.
home secretary brass neck.
worst year history, illegal migration 38%.
press reports week suggest handful illegal migrants might removed france—she silent far—but amounts% people crossing.
accept allowing 95% illegal immigrants stay deterrent, commit publishing full data weekly basis?
subject brass neck, buy shadow home secretary mirror, stare one.
said, take lessons conservative.
government got removals 35, 000, got asylum decisions moving, struck historic agreement france.
working partners france get flights ground.
minister give update work defending democracy taskforce, please?
grateful.
friend question, targeted intimidation harassment elected representatives completely unacceptable.
defending democracy taskforce works ensure safety security electoral processes democratic institutions, strengthen democratic society.
conducting review harassment intimidation faced elected representatives.
taskforce also concluded review transnational repression, updated.
hope shared endeavour, right across house.
call liberal democrat spokesperson.
weekend, home secretary said, elon musk used rally call—alongside convicted criminal,- called tommy robinson—for dissolution, incite violence streets.
given seriousness high- profile figure apparently urging attacks democracy, assessment home office made statements, steps taken across government respond, protect democracy?
legal question political question.
legal question, cases, including one.
lady raises, police crown prosecution service decide independently whether law broken charges brought.
would never expect minister comment; would improper.