hope intention conservative benches exclude million people.
start debate, could believe intention liberal democrats, sure.
secretary state asked— discussions mayor london closure front counters police stations.
clear visible policing essential restoring public confidence police,, 000 neighbourhood police beat april next year labour government.
metropolitan police receive £3. billion 2025- 26, £262 million increase funding settlement.
may, london member, begin paying tribute brave police officers met many forces policing protests saturday, number injured line duty result abhorrent attacks?
sure thoughts prayers members, parts house,.
last week discovered sadiq khan, mayor london, admitted known long ago november met planned close number police front counters across london, promised six months earlier election manifesto single borough would left without police front counter.
decision close twickenham' counter means richmond upon thames left without one.
minister agree, given importance police counters maintaining trust accessibility police, decision needs reversed?
also agree mayor london broken promises, metropolitan police funded properly?
may associate comments made.
member start question? would expect, close contact met throughout weekend.
thoughts officers injured, seriously, must course ensure justice done: run danger every day.
clear mayor london making right decisions policing across london.
course members feel particular police stations important, course visible policing important.
communities saying—what communities croydon saying me—is want see police streets tackling crime, sitting behind desks jobs unwarranted police officers could, putting neighbourhood policing heart policies putting, 000 officers back streets april next year.
constituent mine tried act good samaritan handing handbag found town centre, could hemel hempstead police station' front desk closed last government.
told would travel hatfield police station, half hour away.
minister—i welcome place—agree hemel hempstead front desk reopened police even accessible constituents?
order.
sure minister responsibility matters.
course happy talk.
friend situation local community ensure police tackle crimes considered priority last government, antisocial behaviour low- level threat.
extremely important communities.
call shadow minister.
let begin welcoming new ministers places.
last conservative government recruited record number police officers, earlier year discovered despite labour' promise police, headcount already fallen, 316 since came office.
national police chiefs' council metropolitan police commissioner warned lose even officers.
minister restore police numbers levels last conservative government?
thank opposite number welcome.
let also use opportunity thank minister state, department work pensions, right.
friend member kingston upon hull north cottingham( dame diana johnson), brilliant job policing minister past year.
last couple years conservative government, shoplifting soared: saw 70% increase.
street theft rose 60% two years, conservatives ignored antisocial behaviour.
violence abuse shop workers epidemic levels, yo- yoing police numbers help;.
gentleman may remember conservatives cut 20, 000.
prioritising neighbourhood policing.
ensure police resources need, use new technology ensure tackling crime much., 000 neighbourhood police officers place next year, 13, 000 police officers pledged manifesto make real difference people' lives.
may gently say question mayor london police closures?
allowed little bit leeway.
let see go try stick questions.
assessment made potential implications department' policies approval animals( scientific procedures) act 1986 april june 2025 use, 656, 930 animals next five years.
department takes responsibilities animals( scientific procedures) act extremely seriously.
approvals use animals science given alternatives exist scientific benefit justifies potential harm.
government soon publish strategy work towards phasing use animals science..
million animals approved testing next five years, including licences invasive brain research monkeys looking different methods killing animals laboratories.
labour' manifesto committed phasing animal testing.
minister reassure non-
animal methods strategy commit herbie' law provide clear framework phasing animal experiments within next decade?
grateful.
member.
herbie' law proposed legislative framework phase animal experiments, specifically medical research, 2035.
government' commitment clear: partner scientists, industry civil society work towards long- term goal phasing use animals scientific research testing.
ensure receives letter relevant minister.
thank minister answer.
quite clear people lives saved scientific experiments animals, thank scientists.
time, growing number people grave concerns, including constituents probably minister' constituents well.
assure comes animal experiments sort, priority always people saved result experiments, also care animals?
people want, think everybody wants.
give.
gentleman assurance.