lady following working.
rather arbitrary time period, working local authorities make sure appropriate move- period.
nobody' interest people remain hotels longer absolutely necessary, course government end use asylum hotels.
recent progress department made improving neighbourhood policing.
recent progress department made improving neighbourhood policing.
recent progress department made improving neighbourhood policing.
steps taking help ensure delivery effective community policing.
recent progress department made improving neighbourhood policing.
every day police make safer, public rightly concerned crimes blight communities often go unpunished.
focusing police crimes matter local communities.
delivered neighbourhood policing guarantee, including dedicated named officer neighbourhood, guaranteed response times, 000 officers april 2026.
devon-
based devon cornwall police crime commissioner announced months ago, great fanfare, camborne constituency would focus.
little evidence increased focus since.
also said redruth would focus business improvement district.
neighbourhood policing performance towns camborne, redruth hayle inextricably linked.
home secretary meet cornish colleagues discuss neighbourhood policing across cornwall?
sorry hear issues police crime commissioner.
friend' local area.
important concerns listened.
would happy meet minister policing crime,.
friend member croydon west( sarah jones).
welcome action government taking strengthen neighbourhood policing wolverhampton, 27 additional roles officers newly allocated moved back neighbourhood roles.
fourteen years cuts left west midlands police around 700 fewer officers 2010 funding formula short- changes region £40 million every year.
right.
friend commit reviewing tories' funding formula constituency level neighbourhood policing security parts country?
fellow west midlands member, course hear.
friend' concerns, understand, previous years, decisions police force funding allocations made via police funding settlement, taking place later year.
commend government commitment neighbourhood policing, least proposed powers crime policing bill empower officers stop antisocial illegal- scooter riding, dangerous blight across stevenage town centre.
however, right.
friend agree giving police legislation guidance need keep local neighbourhoods safe, rather arresting individuals posting social media views, considered offensive, nowhere near bar inciting criminal behaviour?
first part.
friend' question, absolutely right strengthening neighbourhood policing deal concerns raises.
brought forward new powers crime policing bill.
agree important line perfectly legal fair comment, even offensive, illegal maintained strongly possible.
already conversations senior police officers matter, pleased see statements, example, chief met police.
meeting detail make sure line crossed, maintain confidence police.
prime minister promised would summer blitz antisocial behaviour, funding community police officers promised constituencies, yet summer cheadle village seen even antisocial behaviour community.
throughout summer contacted residents crime area, including police officers attacked, local school broken neighbours threatened simply asking gangs throw rocks houses.
one constituents, adam, told worst ever seen.
summer blitz antisocial behaviour include cheadle?
500 town centres across england wales seen benefits summer initiative.
ask officials questions.
gentleman' area particular, important model trialled year.
look forward building ensure local responses neighbourhood policing deal local concerns, building confidence people enjoy town centres used.
welcome government' commitment neighbourhood policing guarantee restore bobbies beat town centres, following 14 years conservative cuts left towns villages mercy shoplifters antisocial behaviour.
home secretary outline lancashire, particular constituency blackpool north fleetwood, benefit guarantee?
neighbourhood policing guarantee absolutely critical dealing issues.
friend raises raising confidence generally.
guarantee ensure areas, including constituency, named, dedicated officer, guaranteed patrols reliable response times, give communities absolute clarity local policing priorities.
persistent shoplifters deterred short sentences abolished?
right.
gentleman asking question relating previous brief, pleased know expect new justice secretary lord chancellor set proposals dealing prolific shoplifters particular, based conversations exchanges.
know big problem, government response tackle scourge prolific shoplifting.
contacted constituents yesterday pound street mosque riverside community centre mosque heard comments unite rally islam welcome country europe.
neighbourhood policing help reassure constituents.
million practising muslims country right practise faith without fear?
freedom conscience, religion belief protected freedom country; part rights responsibilities citizens great nation, nothing get way.
freedom speech also protected country.
always crossover freedoms,, said answer previous question, absolutely clear line content offensive, rude ill- mannered incitement, whether violence hatred, crime.
important police line types comments effectively everybody country confidence policing system, well confidence exercising rights law land.
last week rural crime action week.