reality, government, absolute requirement co- operate nations around world.
areas need challenge china, course.
sure right.
gentleman opposition members completely understand areas, terms economic co- operation, need work closely china, course, absolutely national interest.
referenced comments previous foreign secretary, shadow home secretary might want look back said following china audit.
previous foreign secretary absolutely crystal clear: take long- term, strategic approach china rooted' national interest.
understand shadow home secretary wants boil complex bilateral relationship single word, reality neither helpful sensible.
shadow home secretary surprised hear agree characterisations described “signals” government sent china.
truth, take lessons, least because—i said previously—it long ago conservative prime minister took leader china pub.
comes signals, sure shadow home secretary speaks huge amount authority.
shadow home secretary spoke firs.
knows government' position decision taken regard enhanced tier china, decision taken government announced normal way.
firs crucial tool, proud government got implemented july.
shadow home secretary specifically raised issue embassy london, sure.
members.
know china' application build new embassy london going independent planning process.
final decision planning permission made due course secretary state housing, communities local government, absolutely clear, relation firs, nature threat embassy, national security, continue, core priority government throughout process.
shadow home secretary asked cps decision.
know understands asking decisions made cps entirely independent government.
independent decision made cps, government minister speculate reasons behind.
said—i crystal clear—the government extremely disappointed outcome case, remain extremely concerned espionage threat posed.
hope intelligence security committee get good chance dig happened place, hampered chamber able look sensitive issues.
also hope minister lend weight approval many senior members house, prior last election—it got far last prime minister—to create committee look sensitive spending, also sensitive issues.
summer, government chose reintroduce extradition arrangements hong kong, despite application chinese security act.
given minister said today, square positions?
hope.
friend knows government hugely appreciate respect relationship hongkongers.
processes place, absolutely ensure nobody, hongkonger nationality, extradited reasons political expediency.
also point important work, take incredibly seriously, transnational repression.
previously made statement house, hope others understand seriousness take activities.
working closely international allies, everything ensure hard target threats, wherever might originate.
call liberal democrat spokesperson.
always, grateful minister advance sight statement.
years, chinese communist party worked undermine democratic institutions values underpin society.
house aware warnings, least intelligence security committee' excoriating report china.
report made clear previous government lacked coherent strategy dealing threat posed chinese state insufficient resources committed meet challenge.
expect see better government.
faced case two men, one parliamentary researcher close links senior mps, accused serious offences official secrets act, crown prosecution service drop charges due insufficient evidence.
context, decision deeply worrying.
raises serious questions' capacity detect prosecute espionage linked hostile, particularly china.
specific issues evidence led cps conclude threshold prosecution longer met?
broadly, outcome say preparedness respond threats foreign intelligence services operating soil, even within corridors?
government must make protecting democracy national security priority.
means implementing recommendations isc' china report full, ensuring left exposed foreign interference simply systems equipped respond.
finally, minister today committed introduce legislation proscription mechanism state state- linked bodies soon parliamentary time allows.
could update timeline bringing forward scope?