grateful able contribute debate.
privilege follow many powerful speeches, speech delivered.
friend member luton north( sarah owen) powerful heard place.
words rose moment; mine inadequate comparison.
thank speaking powerfully issue affects many.
welcome new secretary state place, thank way opened debate.
outset, draw house' attention background officer gmb union current unpaid role chair gmb parliamentary group.
capacity, thank.
member dundee central( chris law), leaves chamber, said members' staff place.
gmb union represents majority people work support members house.
sad say perhaps uniquely vulnerable abusive practices shamed democracy long, loss understand relevant lords amendments ever brought forward place.
wish speak specifically lords amendments 121, 11, support government amendments seek strike., want say words.
friend member ellesmere port bromborough( justin madders), place moment.
former shadow minister latterly sponsoring minister bill, unfailingly characteristically brought graft, industry good humour brief.
weaker lesser bill without, support bill principles owe debt thanks.
glad. friend member halifax( kate dearden), brings real depth knowledge understanding role- secretary state business trade, guarding bill' passage royal assent.
know pro- worker pro- business approach.
believe lords amendment 121 contains significant drafting weaknesses would fundamentally alter nature proposed restored school support staff negotiating body.
first, amendment employers may introduce new terms conditions employment “meet exceed minimum standards set sssnb.
legal terms, however, sssnb set determine standards; statutory forum negotiation.
actual conditions employment set regulations drafted secretary state approved.
secondly, actual parameters future pay grading structure negotiated relevant parties: representatives employers, representatives employees.
spirit original 2008 act actual operation sssnb original incarnation.
given experience former trade union officer representing school support staff, know contractual issues need addressed complicated cannot satisfactorily resolved floor house.
complexity result 14 years drift,
dither political disinterest 800, 000 support staff workers england keep schools going, damning indictment decision cancel original sssnb.
finally, lords amendment 121 risks creating confusion local level.
amendment employers must restricted introducing “improved terms conditions”, changes contracts merely introduced; consulted agreed, either individually collectively, existing statutes.
effect somewhat loose wording amendment may encourage local attempts make unilateral variations contracts terms conditions.
members support amendment might say improvements could made, “improvement” “detriment” subjective terms.
eye beholder, believe amendment carried, actual effect may increase number court cases concerning school support staff.
urge opposition push point, reconsider wider opposition school support staff negotiating body.
school support staff undertake essential roles, deserve professional standards professional respect afforded teachers.
restoration school support staff negotiating body achieve.
debated official opposition' amendments many times various stages, want comment lords amendments stand names liberal democrat peers, either whole part.
entered chamber start debate, presume amendments necessarily enjoyed support liberal democrat front benchers commons, afraid impression dispelled contribution liberal democrat spokesperson,.
member richmond park( sarah olney).
loss understand radical change approach come among liberal democrats house committee stage, report, third reading debate holding today.
fact, listening.
lady, felt uncomfortable sense déjà vu: like watching rose garden press conference., front- bench colleagues—the.
members chippenham( sarah gibson) torbay( steve darling) —were times appropriately critical committee, essentially supportive principle enhancing workers' rights.
lords amendment 11, originally conservative amendment commons stands name liberal democrat peer, supported liberal democrats committee.
lords amendment, stands names liberal democrat conservative peers, seeks amend clause.
however, liberal democrats supported clause committee voiced concern, reasonable, timely guidance employers must issued accompany; indeed, voted labour members put vote committee.
fear amendment,, could serious unintended consequences.
clause seeks amend puts duty employers offer regular- hours contracts “workers”—that language used legislation stands moment—but amendment seeks convert duty right request employees.
“employees”, course, restrictive category “workers”; indeed, clause 148 bill drafted makes clear purpose interpretation bill, “workers” “employees” mean two different things.
many people classed “workers” precisely may benefit protections.
million people nominally casual workers sectors social care, construction, hospitality, security retail could excluded protections amendment, stands names conservative liberal democrat peers, carried.
hope intention conservative benches exclude million people.
start debate, could believe intention liberal democrats, sure.
secretary state asked— discussions mayor london closure front counters police stations.