minister agree look providing similar recompense recognition service pcsos provide?
hesitate announce new policy week one, certainly think needs kind recognition pcsos, incredible job across communities.
home secretary aware 20% officers metropolitan police currently either suspended restricted duties, senior officers warning situation unsustainable?
agree need urgently review welfare disciplinary processes police services towns romford get police actually patrolling streets?
agree.
need ensure resources targeted places need.
made significant reforms police standards already, ensuring officers fail background checks, example, sacked gross misconduct leads dismissal, need ensure right, proper appropriate police streets need.
happy conversation.
gentleman incidents operated; conversation mayor, already commissioner.
last week, allies pulled back global engagement centre international effort tackle cyber- threats.
steps minister taking ensure democracy protected foreign interference, cyber- threats misinformation?
take threats incredibly seriously.
hosted five country ministerial meetings american, canadian, australian kiwi allies last week.
work incredibly closely partners ensure everything support businesses target perpetrators attacks.
people constituency raised problems hare coursing, thefts, speeding fly- tipping.
minister meet discuss tackle wide range crimes rural areas?
happy meet.
lady.
call minister, wish make brief statement.
found morning charges two individuals relating espionage chinese authorities dropped.
think good.
course, discuss detail security matters relating floor house, given important issues raised case, ask officials consider whether steps taken—operational, strategic legal—to ensure work able undertake activities securely without interference.
unhappy happened.
fact taken two years, today, somebody withdraw case good enough.
morning, crown prosecution service decided proceed prosecution christopher cash christopher berry, charged espionage china official secrets act 1911.
members right across house aware charges related allegations chinese espionage within want reassurance,,.
many members extremely disappointed trial.
decision proceed prosecution independent one cps make role' independent prosecuting authority.
however, want clear government remain gravely concerned threat chinese espionage.
democracy sacrosanct, attempt foreign power infiltrate interfere parliamentary proceedings completely unacceptable.
permission,, therefore set measures government taking tackle residual risks arising case outline wider approach government taking protecting democracy countering state threats, including china.
decision cps related charges official secrets act 1911, relevant legislation force time.
well known state threats legislation kept pace changing threats face.
official secrets act passed counter threat german spies first world war.
referred espionage obtaining “any sketch, plan, model, article, note, document, information” “might be…useful enemy”.
clearly, language—drafted well 100 years ago —does reflect types espionage state threats face modern day, breadth engage directly activity. reason, passed commenced national security act 2023 cross- party support.
legislation, replaced official secrets act 1911, brings new criminal offences powers bear full range modern- day state threats.
moreover, national security act state agnostic, removing unhelpful “enemy” language official secrets act focusing malign activity concerned.
act also introduced foreign influence registration scheme, government brought force july.
firs encourages transparency, strengthening resilience democratic institutions covert influence, gives intelligence agencies law enforcement additional tools detect, deter, disrupt prosecute state threat actors.
requires foreign influence democracy, including china, declared.
confident cases espionage state threats uncovered future, much better position prosecute new national security act.
case hits heart democracy, let clear: government tolerate state threats democratic institutions.
robustly challenge china necessary, would challenge country unacceptable behaviour soil.
confirm foreign office démarched chargé d’affaires chinese embassy london make clear tolerate activity interferes democracy.
mi5 considering provision additional advice risk targeted state- led espionage, government taking robust action counter state threats continue build' resilience.
april, established new cross- government state threats unit better co- ordinate response state threats.
set following recently completed review transnational repression, new training modules identifying countering state threats offered 45 territorial police forces college policing mandatory counter- terrorism policing officers.
committed legislate soon parliamentary time allows take forward recommendations jonathan hall kc, independent reviewer terrorism state threats legislation.
includes creating new proscription- style tool state threats.
former foreign secretary, right.
friend member tottenham( lammy) set statement house following conclusion china audit, investing £600 million intelligence services support detecting disrupting state threats.
september, national cyber security centre co- sealed-
led technical advisory calling chinese state- sponsored cyber- threat actors targeting global networks, including.