people want, think everybody wants.
give.
gentleman assurance.
government authorise use animals science animals( scientific procedures) act 1986 order support critical national objectives public health, scientific innovation environmental protection.
authorisations provided regulator blanket approval, tightly regulated process rigorous robust ethical, legal scientific scrutiny.
steps taking help prevent migrants crossing english channel illegally.
government, national crime agency led 347 disruptions immigration crime networks—its highest level record, 40% increase previous year.
passing legislation give national crime agency law enforcement powers arrest suspected facilitating people smuggling much earlier stage.
sorry see.
member match rhetoric real action voting measures house.
good authority people smugglers northern europe absolutely delighted labour' new front- bench team, especially promotion.
member dover deal( mike tapp), know get labour government.
boats keep coming, boats get bigger people smugglers make money.
difference home secretary going make last home secretary could?
think.
member admitted hotline bunch people smugglers.
perhaps would like contact national crime agency tell touch bunch criminals, appropriately dealt.
party bunch rhetoric answers problems previous government left behind.
government clean mess secure borders.
illegal immigration, definition, international crime.
important work allies, france, targeting issue, affects communities.
welcome government' “one, one out” deal france, potential game- changing step british migration policy decades.
minister give update “one, one out” deal going, spoken counterparts france new role?.
friend absolutely right international co- operation key securing borders home assisting international partners.
already touch french counterparts.
landmark agreement, conservatives tried achieve many years, words action.
government struck landmark deal, working partners france get first flights ground soon possible.
congratulate right.
lady appointment wish every success.
national interest national security interest issue tackled, front- bench colleagues prime minister absolutely wrong get rid deterrent.
notwithstanding new policies, new bills, new relabelling rebadging organisations, unless deterrent illegal migrants continue cross channel, done since government came power.
deterrent going put place, look like?
welcome tone first part right.
gentleman' question.
collective national interest secure borders, look forward working members across house get important task.
important prevent criminality, hold country together, always said whatever takes.
rwanda agreement, right.
gentleman referred deterrent, nothing sort.
day agreement signed day cancelled, 84, 000 people crossed country.
shows deterrent ever going work.
clear whatever takes.
already considering measures deter people making crossing first place, update house due course.
immigration still big issue constituents—they email comes pub—but people' frustration turning direct action, northampton filled flags.
home secretary agree flags symbol pride country, hijacked plastic patriots work country' interest?
let clear: understand strength feeling across communities country use hotels, particular—the right protest ancient right country, protect it—but important slip rhetoric incites violence hatred towards communities.
love st george' flag love union jack.
flags belong much anybody else, must never allow flags become symbols division.
call shadow minister.
lots people know government, number people arriving illegally hit record high.
many know labour government repealing power scientifically test age arriving hiding data number making false claims age.
government away powers could prevent adult migrants getting classrooms children, hiding data british people?
coming one conservative members, frankly, nothing across period office responsible mess clear, think little bit rich.
government absolutely transparent.
carry, publish relevant data appropriate time.
clear nobody tries game system get away.
strengthen rules, rather weaken, saw conservative party.
call liberal democrat spokesperson.
many come country crossing channel go granted refugee status.
earlier month, government backtracked promise continue 56- day move- period granted refugee status, barely weeks home office minister assured house policy would last end year.
move- period extension working, giving refugees time secure work housing shielding local councils sudden surges homelessness caused people forced asylum accommodation quickly.
halving move- period worse refugees want support, worse communities supporting get feet certainly worse already stretched council budgets.
home secretary agree better works, refugees communities welcoming, look reinstating policy worked, rather chasing headlines?
say.
lady following working.
rather arbitrary time period, working local authorities make sure appropriate move- period.
nobody' interest people remain hotels longer absolutely necessary, course government end use asylum hotels.