friend member tottenham( lammy) set statement house following conclusion china audit, investing £600 million intelligence services support detecting disrupting state threats.
september, national cyber security centre co- sealed-
led technical advisory calling chinese state- sponsored cyber- threat actors targeting global networks, including.
know calls go, reassure house country keep tools review act necessary.
aware,, safety security utmost importance.
national protective security authority issue new protective security guidance parliamentarians political staff protection foreign interference espionage.
guidance outlines potential risks may face day-- day work, better protect.
urge colleagues read follow advice issued.
also urge members take national cyber security centre' important opt- service members houses.
allows ncsc alert individuals identifies evidence malicious activity personal devices accounts, swiftly advise steps take protect information.
strategic defence review clear china presents sophisticated persistent challenge.
national security strategy reinforced, instances china' espionage, interference democracy undermining economic security increased recent years.
set, addressing threats, also opportunities need grasp navigate complex relationship china.
last government describe china enemy, government think relationship simplified single word.
instead, taking consistent, long- term approach china, firmly rooted' global interests.
finish paying tribute law enforcement, security intelligence agencies, much keep safe.
operate often secret, often shadows often great personal danger, enduring gratitude.
extremely disappointed outcome case, legislation relied already changed.
need go, hesitate necessary keep country safe.
commend statement house.
call shadow home secretary.
let start thanking security minister briefing information provided ahead statement.
let also join paying tribute officers police force security service.
work hard take personal risks keep safe.
let start' intelligence security committee' assessment china, published year two ago.
found china penetrated every sector economy.
security minister moment ago said china merely posed “challenge”, wrong think use word.
china poses threat.
poses threat participates organises systemic espionage public institutions, including.
purloins intellectual property universities companies, particularly technology sectors, routinely spies state.
also engage transnational repression chinese citizens, instance running secret, undeclared police stations putting bounties heads individuals.
word “challenge” strong enough; state china poses threat.
security minister said government would “robustly challenge china”, let gently point decisions government taken practice.
saw signal back g7 last year, prime minister, afraid say, obsequious dealing president xi, appearing prioritise economic links security considerations.
seen decision place china enhanced tier firs scheme, although regime place several months, government seem viewing favour application new super- embassy london, allies, including, urging consent many intelligence services say used base espionage activities.
government' record china causes deep concern, equal concern specific case—and,, explained particular concern, given alleged espionage activities touch directly way members duty.
front briefing provided press crown prosecution service, dated 26 april 2024, charges first laid.
briefing one subjects commissioned period exceeding year, december 2021 february 2023, chinese intelligence asset.
34 reports note describes “very specific topics”, relate directly personally members.
one national security advisers told crown prosecution service assessed information “directly indirectly, useful” chinese state, said “prejudicial safety interests.
given gravity assessment, astonishing charges withdrawn.
crown prosecution service clearly assessed allegations, evidence, law—against 1911 act —in 2024, found test met; today, year later, suddenly told test longer met?
question security minister simple one: given gravity charges read, changed last year year?
case met threshold met test april 2024 sudden determined?
may ask specifically whether anyone government put pressure crown prosecution service relation case?
government co- operate fully police, security services cps providing information required, including information relating definition “an enemy”?
security minister give house express assurances?
certainly share concern,,, sure, concern many others, appears extremely serious espionage, assessed written disclosure read out—assessed national security adviser prejudicial national interests—has sudden, explanation, dropped, even though previously, year bit ago, assessed case meet threshold.
house country need know exactly changed.
let seek address shadow home secretary' points.
raised question whether china constitutes threat.
think clear language used.
right.
gentleman know, government set strategic defence review, china presents “sophisticated persistent challenge”.
reality, government, absolute requirement co- operate nations around world.
areas need challenge china, course.
sure right.