always crossover freedoms,, said answer previous question, absolutely clear line content offensive, rude ill- mannered incitement, whether violence hatred, crime.
important police line types comments effectively everybody country confidence policing system, well confidence exercising rights law land.
last week rural crime action week.
recently opportunity join cambridgeshire constabulary' rural crime action team see work, despite cover huge county eight constituencies 14 officers.
officers recently reallocated designated operational support unit officers neighbourhood policing officers, thus bolstering number officers government classify neighbourhood police helping reach target, 000 officers.
however, officers neither new dedicated neighbourhood police.
home secretary explain artificially inflating neighbourhood policing numbers reclassifying specialist roles?
government' policy position ensure policing resource focuses neighbourhood policing, know visible neighbourhood policing increases confidence communities going business helps take back town centres indulge low- level criminality—which low level, harms people confidence communities.
make secret ashamed neighbourhood policing guarantee.
simple question: police numbers coming labour government?
government focusing delivering neighbourhood policing.
going, 000 neighbourhood police officers april 2026, 13, 000—as committed manifesto—by end.
steps department taking support ukrainian nationals visa applications.
call minister—welcome.
government remain committed supporting ukraine following russia' vile, illegal invasion.
acknowledge warmth generosity shown many local communities supporting ukrainians.
since conflict began, 300, 000 ukrainians offered temporary sanctuary dedicated ukraine schemes.
ukrainians still apply homes ukraine scheme sponsor,, extend stay total.
years, recently announced.
start congratulating minister welcoming place.
constituent lesley hosting supporting ukrainian refugee, ella,, months delay difficulty, thankfully received visa extension.
ella' case highlights wider problems system: long waits, radio silence lack communication, causing huge distress refugees hosts.
minister set first done improve visa application system generally, secondly whether government consider looking allowing ukrainian refugees want, cannot, return ukraine pathway chance applying indefinite leave remain?
thank.
friend congratulations hard work area.
government clear outset ukraine schemes temporary offer direct route settlement.
ukraine permission extension scheme reflects strong humanitarian commitment also—this important—respecting ukraine' wish citizens return, safe, support national recovery.
long- term position active consideration, details provided earliest opportunity.
steps department taking help tackle crime city centres.
boasts fantastic array cities, unique character appeal.
order thrive, city centres must safe.
government putting policing back beat bringing stronger powers crack shop theft antisocial behaviour.
pleased see newport city council announce last week £300, 000 new cctv city centre, commend work trading standards, whose efforts seized almost £2 million illegal cigarettes vapes.
trading standards police working really hard tackle issue, time- limited nature shop closure orders means shops often quickly reopen.
government strengthen powers stop?
welcome actions newport city; good hear.
tobacco vapes bill strengthen enforcement crack rogue retailers, raft measures bill crack pernicious crimes.
look forward talking.
friend.
sometimes crime wears suit, happened brechin constituency, mackie motors equity vehicles stolen french bank based london., mendacity incompetence, bank turned oxygen business 50 years.
met home office treasury ministers try get around.
constituent financial conduct authority, told go police, told go back fca, told go citizens advice—you could make cluster- fankle.
case today, small medium- sized enterprise dispute bank, fca demonstrate neither use ornament?
cannot comment specific details, aware case, happy conversation.
member.
smes constituency similar issues, happy take forward.
recent progress department made tackling antisocial behaviour.
recent progress department made tackling antisocial behaviour.
recent progress department made tackling antisocial behaviour.
antisocial behaviour causes untold distress misery across communities.
previous government, response menace weak ineffective, visible neighbourhood policing declined dramatically.
government putting right rebuilding neighbourhood policing introducing respect orders tackle persistent perpetrators stronger powers seize dangerous deafening- road bikes.
thank almost 500 constituents responded summer road safety campaign.
one top issues raised use antisocial- road bikes.
warmly welcome new measures crime policing bill allow police seize bikes without warning.. friend also look sale- road bikes see done restrict source?
think number constituents responded.
friend' survey shows really important communities something get grip.
worrying increase crimes.
part safer streets mission, government cracking crimes make people feel unsafe communities, including snatch, theft, pickpocketing robbery.
safer streets initiative running summer town centres, including.
friend' constituency, think.