need empower police best, creating barriers.
steps department taking help tackle shoplifting.
shop theft hit record high last year previous government, crime policing bill remove effective immunity shop thefts £200.
investing £7 million support police efforts retail crime next three years, including supporting specialist team target organised gangs offenders.
also back tackling retail crime together strategy, industry police collaborating better target perpetrators.
proud member union shop, distributive allied workers formerly youngest store manager halford' east england, know first hand fear shoplifting causes retail workers.
action.
friend taking ensure police powers need use full force law tackle steal shops?.
friend absolutely right.
every member hears issue, knows distressing.
intimidation shop workers must stop, thieves target shops stealing order must targeted.
repealing legislation makes shop theft £200 summary- offence, send clear message tolerate crime.
recently, models constituency targeted series thefts cost owners, annette clive, thousands pounds, yet shoplifter ordered pay £240 compensation.
retail losses due theft record highs, measures government taking support small businesses preyed shoplifters?
need protect retail workers, need tackle shop theft.
outlined,.
sorry.
lady' constituents suffer terrible crime.
need ensure message loud clear accept.
assessment department made potential merits disapplying human rights act 1998 immigration matters.
clearly balance human rights illegal migrants wider public interest kilter.
government legislate limit application article european convention human rights, covers right family life.
mean deport remove illegal migrants, pursue international reform,.
previous role, already involved conversations member council europe, government continue work.
welcome home secretary position.
every new appointment comes opportunity take fresh look matters.
clearly, since 1950s, refugee convention european convention human rights first written, world changed significantly.
successive governments tweaked various bits, working partners, agree stop small boats crossing channel illegal migration, government need wholesale change?
hope.
gentleman take bit time look speech made council europe summer recess, made similar argument one making.
supporters convention want see stand test time, recognise treaty formed many decades ago different reality conversation whether still fit purpose.
conversation others europe, taking leading role discussions.
pursue international reform also reform domestic legislation.
leaving eu, tories tore returns agreement eu, completely failed negotiate new one, government rectified.
home secretary agree tories reform cloud cuckoo land think french would signed returns deal left european convention human rights?.
friend right point fact signed european convention underpins international agreements partners.
underpins good friday agreement.
also underpins treaty french france returns pilot.
responsible taking forward conversation reform convention, approach taking.
taking approach previous role, carry home secretary.
call shadow minister.
warmly welcome home secretary place.
much look forward exchanges, long prime minister leaves post. comes human rights, accept tinkering around edges simply work?
said answer second ago wants see echr reformed, government' attorney general lord hermer said four days ago echr reform “political trick”.
perhaps attorney general get page.
given attorney general says reform possible, agree fundamental changes needed,.
friend member fylde( snowden) said moment ago?
year worst history illegal immigrants crossing channel—the number 38%, compared last year.
radical change fix mess, home secretary back conservative plans completely disapply human rights act 1998 ensure illegal immigrants immediately removed upon arrival?
order.
know score; know get questions.
colleagues get, blame shadow home secretary.
please try help others.
performance, confess find rather missing shadow justice secretary, right.
member newark( robert jenrick).
shadow minister says tinkering edges.
could wrong; proper plan looking legislative reform.
tinkering edges would fantastic conservatives, track record nothing—sod all—in 14 years.
suddenly, found reforming instincts opposition.
government take forward domestic well international reform.
recent progress made establishing national inquiry grooming gangs.
process selecting respected independent chair national inquiry group- based child sexual exploitation abuse way.
dedicated victims survivors panel supporting process.
inquiry' terms reference course follow, shaped public consultation.
inquiry trauma- informed time- limited, recommended baroness casey, ensuring accountability, truth change.
beggars belief inquiry inches along dreadfully slow pace.
scottish government ruling inquiry, home secretary please commit fast- tracking thoroughgoing inquiry grooming gang scandal, sake victims?
sake victims, think today, must ensure get right.