title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled thursday, july 10, 2025 may found daily digest todays record.
july 15 10 committee foreign relations hold hearings examine nominations john arrigo, florida, ambassador portuguese republic, christine toretti, pennsylvania, ambassador sweden, michael.
waltz, florida, representative sessions general assembly nations tenure service representative nations, representative nations, rank ambassador, representative security council nations, department state.
sd- 419 10: 15 committee judiciary hold hearings examine smash grab, focusing criminal networks organized theft.
sh- 216 committee agriculture, nutrition, forestry hold hearings examine stakeholder perspectives federal oversight digital commodities.
sd- 106 committee homeland security governmental affairs permanent subcommittee investigations hold hearings examine voices vaccine injured.
sh- 216 july 16 10 committee commerce, science, transportation hold hearings examine nominations derek barrs, florida, administrator federal motor carrier safety administration, jonathan morrison, california, administrator national highway traffic safety administration, paul roberti, rhode island, administrator pipeline hazardous materials safety administration, department transportation.
sr- 253 committee environment public works hold hearings examine constructing surface transportation reauthorization bill, focusing stakeholders perspectives.
sd- 562 committee foreign relations hold hearings examine reforming state department compete 21st century.
sd- 419 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine nominations crystal carey, new jersey, general counsel national labor relations board term four years, brian christine, alabama, assistant secretary health human services, brittany panuccio, florida, member equal employment opportunity commission.
sd- 430: 30 committee indian affairs hold hearings examine nomination william kirkland, georgia, assistant secretary interior.
sd- 628 committee judiciary subcommittee crime counterterrorism hold hearings examine ai industrys mass ingestion copyrighted works ai training.
sd- 226 committee small business entrepreneurship business meeting consider.
1555, increase loan limits loans made small manufacturers,.
1199, extend statute limitations fraud certain pandemic programs, original bill entitled,`` expanding surety bond program act.
sr- 428a: 30 special committee aging hold hearings examine aging purpose, focusing positive impact seniors todays economy.
sd- 106 committee veterans affairs hold hearings examine certain pending nominations.
sr- 418 july 11 committee armed services closed business meeting continue markup proposed national defense authorization act fiscal year 2026.
sr- 222