rise today recognize.
thomas leiser dallas, texas, present congressional patriot award.
thomas dedicated serving uplifting community.
1974, thomas graduated indiana university earned juris indiana university school law four years later.
began career clerk bailiff marion county criminal courts selected serve prosecutor.
1982, thomas stepped real estate industry worked investment advisor leiser real estate advisory new york city.
brief moment serving associate business law professor, began working trammell crow company dallas rose ranks become senior managing director.
plenty experience commercial real estate market
, thomas co- founded bandera ventures 2003.
since, agency completed hundred real estate projects throughout worth nearly$ billion dollars.
currently, thomas working billion- dollar project construct data center.
separately, thomas supported numerous humanitarian initiatives around world.
worked closely agape manna nonprofit develop bakery provide orphaned children north korea food.
thomas also supported efforts help north koreans seek freedom communist regime begin new chapter life south korea.
co- founder crosswater ministries, supports mission activities highland park presbyterian church deliver food medical supplies cuban families.
proud outstanding work thomas accomplished community need.
wish continued success many years come.
honor bestow thomas patriot award exceptional service people north texas.
rise today recognize larissa batres linares earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
larissa overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like larissa, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament larissas hard work, determination, perseverance jefferson jr./ sr.
high school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate larissa batres linares achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
great pleasure pay special tribute outstanding student ohios fifth congressional district.
pleased announce nicholas geraci north ridgeville, ohio, offered appointment air force academy colorado springs, colorado.
nicholass offer appointment permits attend air force academy fall incoming class 2028.
attending one nations military academies offers opportunity serve country receive world- class education.
time, young men women undertake one challenging rewarding experiences lives.
nicholas brings tremendous amount leadership, service, dedication incoming class 2028.
attending north ridgeville high school, participated key club, coached middle school track field, coached powder- puff football, honor roll.
throughout high school, nicholas involved track field, earning varsity letter.
high school, attended university akron akron, ohio, majoring aerospace engineering.,
ask colleagues join congratulating nicholas geraci offer appointment air force academy.
service academies offer finest military training education available, positive nicholas excel career air force academy.
ask colleagues join extending best wishes begins service nation.
rise recognize burke volunteer fire rescue department occasion 76th annual installation officers banquet, thank volunteers filling essential role keeping community safe.
burke volunteer fire rescue department founded january 1948, seven decades provided lifesaving fire suppression, fire prevention, emergency medical rescue services residents burke surrounding communities.
also provides, houses, maintains firefighting emergency medical equipment, provides opportunities professional growth development membership, maintains fosters strong viable organization.
one countys active volunteer fire rescue departments, burke volunteer fire rescue department works cooperation fairfax county fire rescue department serve community.
honored recognize dedicated men women burke volunteer fire department volunteered extra duty officers members board directors include record names: board directors: president-- ian dickinson vice president-- john powers secretary-- maria suarez ortiz treasurer-- larry bocknek board member-- kathleen beer board member-- james stahlman board member-- kenneth senn officers: chief-- keith oconnor chief-- tina godfrey chief-- john hudak captain ii-- melissa ashby captain ii-- kevin grottle lieutenant-- caitlin edwards sergeant-- gavin kuzemchak quartermaster-- chuck fry addition men women generously assumed responsibilities serving officer member board directors, burke volunteer fire department also presenting awards following individuals recognition exemplary service last year: rookie year-- damion jedlicka officer year-- kevin grottle ems officer year-- garrett canterbury career member year-- tony albertson administrative member year-- nancy stone presidents award-- gary shiple team award-- 75th banquet committee; larry bocknek, tina godfrey, maria suarez- ortiz, shaun kurry, ask colleagues join congratulating department 76 years service thanking brave volunteers hesitate drop everything community calls need help.
men women put harms way protect residents say:`` stay safe.