chief warrant officer fourth class gregory.
fleming, army, recipient distinguished flying cross.
major arthur.
wallace, air force, recipient distinguished flying cross. lieutenant colonel arnold.
bokesch( posthumously), army, recipient bronze star`` device.
lieutenant colonel matthew.
france, army, recipient bronze star`` device.
lieutenant colonel michael. kelvington, army, recipient bronze star`` device.
sergeant kent.
knight( posthumously), army, recipient bronze star`` device.
sergeant william.
lee, army, recipient bronze star`` device.
sergeant william.
webster, jr., army, recipient bronze star.
master sergeant brad.
bonnell, army, recipient army commendation medal`` device.
rise today recognize 2024 truman scholars.
year, foundation received 709 applications 285 institutions.
review students records leadership, public service, academic achievement independent selection panel selected 60 students 54 colleges universities receive honor.
years nominees: kaylyn ahn, daniel arakawa, daniel block, jackson boaz, christian boudreaux, allison boyd, paul boyd, elizabeth caldwell, anna dellit, grant dillivan, juan dills, alex drahos, jane drinkwater, adelaide easter, desaree edwards, ray epstein, gavin fry, bitaniya giday, eli glickman, axel hawkins, lezlie hilario, adaure iwuh, rincon jagarlamudi, elijah kahlenberg, alyssa kemp, lisa kopelnik, aravind krishnan, pranav krishnan, kayle lauck, julie ann laxamana, reese lycan, kelsey monaghan-
bergson, alexandra mork, jackson morris, laila nasher, yudidt nonthe sanchez, tej patel, yadira paz-
martinez, cj peterson, jay philbrick, marley ramon, thomas riggs, camila rios- picorelli, edwin santos, diego sarmiento, isaac seiler, albiona selimi, jahnee smith, jaiden stansberry, sophia stewart, anitvir taunque, alex taylor, wena teng, mikayla tillery, grace truslow, lee waldman, ella weber, trenton white, mielad ziaee, zane zupan.
established 1975, truman foundation nations living memorial thirty- third president.
according foundations website mission recognize aspiring leaders important inflection point development.
students recognized junior year rewarded aspirations enter public service.
selected, students receive scholarship graduate professional school, participate leadership development activities, special opportunities internships employment federal government.
congratulations years nominees, look forward seeing go future.
april 18, 2024, douglas` doug.
delair, died lincoln, nebraska age 81.
born december 12, 1942, oakland, california, late raymond delair evelyn( crumbliss) delair.
distinguished captain marine corps vietnam war, doug served admirably helicopter pilot.
disciplined spirit later guided fulfilling career bankruptcy law lincoln, nebraska alongside beloved wife, sandra delair.
beyond professional achievements, doug devoted bowler golfer, sportsmanship enthusiasm endearing many.
doug remembered achievements generous heart, sharp wit, unwavering support provided friends family.
pillar community, often volunteering time legal expertise need.
survived wife sandra children dianne, deborah( partner antonio), john, robert( wife christine) danielle( husband joshua).
doug blessed eleven grandchildren including lucy, everett, elaina, ivy, breanna, claudia, lydia, sharon, anthony, lizzy, gabe.
doug also brother steven delair( wife sally), stanley delair( wife bertha), john delair( wife gail).
doug preceded death parents raymond evelyn( crumbliss) delair.
rise today honor mississippi center cultural production.
organization gone beyond call duty ensure rural communities mississippi taken care, stories told.
mississippi center cultural production, also known`` sipp culture, approach resource cultivating thriving communities.
based rural south, sipp culture honoring history building future rural hinds county, especially town utica,.
sipp culture supports community development ground cultural production focused self- determination agency designed.
organization believes history, culture, food affirm individual collective humanity.
goal strengthen local food system, advance health equity, support rural artistic voices-- activating power story-- promote legacy vision utica,.
core unwavering belief gathering sharing local stories best way support safe thriving communities future.
honoring growth, story, imagination approach cultivate healthy equitable places everywhere.
sipp culture, starts utica.
firmly believe work sipp culture done communities hinds county model done rural communities across.,
ask colleagues join recognizing mississippi center cultural production service citizens mississippi.
present, would voted yea roll call.
162; yea roll call.
155; yea roll call.
156; yea roll call.
157; yea roll call.
158; yea roll call.
159; yea roll call.
160; yea roll call.
161; nay roll call.
170; yea roll call.
171; nay roll call.
168; yea roll call.
169; nay roll call. 166; yea roll call. 167; nay roll call.
164; yea roll call.
165.
rise today recognize.
thomas leiser dallas, texas, present congressional patriot award.
thomas dedicated serving uplifting community.