rise today extend warmest congratulations bernardsville 100th anniversary.
truly grateful celebrating monumental milestone.
past 100 years, bernardsville blossomed vibrant town exquisite natural scenery, rich culture, bustling town center.
bernardsville also home congressional district office, personally attest unique charm history.
proud remarkable town within 7th district, look forward watching continue flourish coming decades.
wish bernardsville wonderful centennial anniversary.
may next century filled much success one.
rise today honor maria contreras tebbutt, named 2024 climate crisis champion yolo county important work done promote cycling alternative form transponation address impacts climate change californias 4th congressional district.
maria contreras tebbutt born king city, california.
husband mark daughter, nicole.
graduate davis high school lived davis ever since graduation.
role outreach director bike campaign,.
contreras tebbutt educated community value cycling.
campaign, along counterpart, bike garage, founded 2011 help teach people benefits cycling encourage people ride bikes.
two locations offer training, internships, jobs youths, well enrichment opportunities seniors volunteer.
bike campaign works closely city governments, county health departments, school districts, community service groups.
advocacy cycling also given.
contreras tebbutt opportunity advocate behalf seniors people disabilities.
recently partnered cycling without age-- trishaw electrics assist rides program, provides opportunities seniors disabilities enjoy cycling davis.
program allows mobility limitations enjoy parks green spaces easily.
work program given opportunity partner davis senior center, yolo healthy aging alliance, yolo hospice, various faith- based organizations, rancho yolo, various senior residential facilities county.. contreras tebbutts advocacy behalf cycling meaningfully benefited vulnerable community, laudable.
built partnerships city daviss public works program, city woodlands department transportation, woodland chamber, woodland city council, davis city council.
also influential voice planning various community cycling events, zombie ride, ice cream ride, polar bear ride.- long advocacy cycling mental physical, well environmental, benefits, make important community leader combatting climate crisis., evident maria contreras tebbutt leader dedicated promoting cycling alternative method transportation.
therefore, fitting honor today yolo countys 2024 climate crisis champion.
rise today honor remarkable servant, markyel pittman.
markyel pittman hails vibrant city grenada,, boasts impressive educational journey, graduated grenada high school, holmes community college, jackson state university.
throughout.
pittmans undergraduate tenure, epitomized essence campus leader community servant.
illustrious track record includes hold esteemed positions.
junior, jsu naacp youth& amp; college state president, fannie- lou- hammer pre- law society president, pre- alumni counsil president, vice president men excellence, intervarsity, collegiate 100.
proud spring 2024 initiate rho xi lambda chapter alpha phi alpha fraternity, inc. additionally,.
pittmans academic prowess garnered accolades jsu presidential& amp; deans scholar, political science fannie- lou- hammer award, golden key honor society, phi kappa phi honor society alpha kappa mu honor society.. pittmans commitment community empowerment underscored prestigious recognitions including mississippi votes emerging trailblazer award., focuses central mississippi.
championed causes student debt relief, serving vocal advocate engaging directly policymakers secretary education, miguel cardona.
notably,.
pittman dynamic force voter registration drives, successfully registering, 000 mississippians.
also delivered impactful speeches, including closing naacps 114th national convention youth college division., firmly believing voice, connections, knowledge divine gifts bestowed upon champion cause oppressed.
guiding scripture, romans: 31, encapsulates unwavering resolve:`` shall say response things, god,?
markyel pittman stands beacon hope catalyst change community beyond., ask colleagues join recognizing.
markyel pittman, dedication tenacity serving community desire example.
ohio military hall fame hold ceremony statehouse columbus friday, may, mark induction 2024 class.
selection hall fame high honor accorded fewer 500 ohioans since 2000.
considered induction, individuals must decorated heroic action combat situation.
honored commend house years 17 inductees: private first class david.
winder( posthumously), army, recipient medal honor.
private first class marcus. collins, army, recipient silver star.
captain stephen.
cook( posthumously), army, recipient silver star.
private first class henry.
`` rick hausman, jr.( posthumously), army, recipient silver star.
sergeant gary lee mckiddy( posthumously), army, recipient silver star.
master sergeant james brian okeeffe, army, recipient silver star.
first lieutenant joseph. omeara( posthumously), army air corps, recipient silver star.
corporal gregory.
white, marine corps, recipient silver star.
chief warrant officer fourth class gregory.
fleming, army, recipient distinguished flying cross.
major arthur.