aware allegations, sound concerning happy look behalf.
lady.
last year, government trialled emergency alerts system.
summer, joy going south korea.
unfortunately, caught typhoon, many alerts telling people roads closed flooded.
recently leicestershire, likes shenton witherley came cosh flooding, constituents wondering whether alert system could used something like, government website.
yes, service available, local responders determine whether put request.
case,.
would commend local responders—whether environment agency, police fire service—for response.
tool available need.
call shadow minister.
echo condolences given family tony lloyd.
question flooding, yesterday public accounts committee said 200, 000 properties england vulnerable flooding, budget flood protection expected cover 40% fewer properties government originally said would. seen devastation flooding recent weeks terrible consequences affected.
given cabinet office' responsibility resilience, secretary state explain plan far behind schedule government protect 200, 000 properties may left without adequate flood protection?
right.
gentleman highlights, cabinet office responsibility resilience lead government department model, department environment, food rural affairs responsible individual flood defences.
put record sums flood defences provided record flood defence building.
clearly, allocate resources, made considerable progress.
week, gareth davies, head national audit office, said ministers could save £20 billion year taxpayers' money modernising systems, tackling fraud better management major projects hs2.
also said-- date exposes greater risk cyber- attacks, heard reference morning cyber- attack british library.
time time, government reach tax rises—such rises leave typical family paying £1, 200 year tax—instead saving money getting grip projects major infrastructure projects, called national audit office?
precisely created.
ai—the incubator artificial intelligence—under leadership make sure apply artificial intelligence drive cost public services improve outputs.
say gently right.
gentleman bit rich taking lectures labour party, wasted £26 billion government failed projects—failed projects nhs, ministry defence defra.
right.
gentleman?
sat downing street happened.
may first associate prime minister' words royal family?
23 february, house opportunity correct constitutional sexism means one eighth seats place reserved men.
government support work hereditary titles( female succession) bill ensure succession peerages moves line crown?
thank.
friend question work done area; know thought great deal.
writing due course.
complicated area constitutional law, appreciate position coming.
light shocking revelation% tip- offs received government' covid fraud hotline actively pursued, secretary state explain increasingly despairing nation steps government taking recover every single penny fraudulently claimed taxpayer money?
precisely set public sector fraud authority update house first year met double target.
addition, civil criminal investigations ongoing bring every person responsible justice defrauded taxpayer.
constituency boasts highest number veterans, 12% people served, veterans agency assisting mps like serving constituents, raise issues, insists responding via ministerial correspondence ministry defence.
therefore direct interface, making time- consuming frustrating constituents.
minister get veterans agency introduce mps helpline veterans' concerns answered quickly efficiently?
believe.
friend referring veterans, retired well aware plethora issues.
staff work incredibly hard poor resource, consequently experience veterans want.
retiring brand completely revamping services—i take board point mps hotline, exists departments.
confirm looking establish thing new organisation meet claims.
given paymaster general' answers colleagues earlier, may remind brian langstaff said yesterday compensation proposals published april 2023 must dealt urgently?
confirm brian langstaff' proposals accepted government full watering decision place place discusses victims prisoners bill?
next stage victims prisoners bill place week next, government make clear response commons decided.
said.
friend member worthing west( peter bottomley) moments ago, issue interim payments need considered round government consider recommendations second interim report.
aware urgency.
however, sure.
gentleman understand, lot complexity respect different cohorts working rapidly experts place.
ending veteran homelessness rough sleeping absolute passion veterans minister.
give update faring festive period?
made commitment christmas would end rough sleeping veterans lack provision, met promise.
housed 407 desperate, vulnerable veterans across incredibly proud.
charge towards ending homelessness across clearly something engaged, incredibly proud team op fortitude.
pay tribute lee buss- blair riverside group worked throughout christmas achieve objective.
fantastic base build look forward day services longer required.
week, head national audit office told £4 billion £8 billion annual efficiencies could achieved better use competition.