established process place declaration management interests held ministers, set ministerial code.
independent adviser ministers' interests publishes twice- yearly list ministers' interests.
since 2023, interim updates list also issued needed.
latest list published december.
public appointment declarations important.
public face scandal- ridden greensill capital, said lord cameron earned$ 10 million, paid via offshore trust enjoyed many personal flights greensill' planes.
yet challenged remunerations, lord cameron refused answer, saying private citizen declared information register members' financial interests.
reply received independent adviser said, appointment, ministers must declare private interests.
ask minister member get answers questions lord cameron' employment appointment.
surely, someone gets new public job, answers fair questions laid see?.
member says, integrity vital place adhere high standards.
also know established regime place declarations.
foreign secretary adhered, said, one job, foreign secretary.
proud job work prime minister try make sure country safe prosperous possible.
call snp spokesperson.
thank,.
please accept apologies voice gives part- way question; best.
thoughts snp tony lloyd' family, constituents feeling pain loss today.
prime minister four ministers, including foreign secretary, hold wealth blind trusts managements.
“ministerial code” says: “ministers must ensure conflict arises, appears arise, public duties private interests”.
public trust politicians money hidden public scrutiny?
repeat established regimes place declaration management interests, overseen independent adviser, publishes reports twice year.
read report published december.
lord cameron lobbied behalf chinese state' belt road initiative, aiding geopolitical economic interests chinese government.
49- day prime minister also sought export defence equipment china.
nothing fear, nothing hide.
new requirement placed politicians disclose full interests foreign, even blind trusts managements?
refer.
lady latest list ministers' interests, published 14 december 2023 included relevant interests ministers forming government 14 december 2023, including foreign secretary.
clear-
eyed position china remains unchanged approach engaging directly robustly china national interest right one firmly line g7 five eyes partners.
whether discussions cabinet colleagues potential impact use ai delivery public services.
discuss area regularly cabinet colleagues.
incubator artificial intelligence, announced last year, recruit experts private sector, academia beyond, work departments rapidly responsibly develop new applications artificial intelligence across government, part radical plans harness potential ai improve lives public services.
join others paying tribute great tony lloyd; thoughts prayers family today.
thank minister answer.
government started work artificial intelligence hit squad eliminate civil service jobs replace human labour, urgent importance lay safeguards enact.
childcare benefit scandal netherlands 2021, artificial intelligence baked racial profiling discriminated minorities, highlights necessity strict controls protections, minister reveal steps taking prevent harmful use artificial intelligence?
case taking jobs civil servants; enable jobs better efficiently benefit public serve place.
respect measures taking ensure follow best practice, government' central digital data office ensuring high delivery quality regular testing software throughout stages development.
addition, service assessment model, taking number steps ensure guard risks.
gentleman highlights.
progress department made implementing interim recommendations infected blood inquiry.
set 18 december, pleased progress made appointing expert group assist technical detailed considerations recommendations.
announced yesterday final report published 20 may, government committed updating next steps within 25 sitting days publication.
publication final report infected blood scandal yet delayed, causing dismay hundreds people, including chester constituents, still waiting justice.
matter, time precious.
government committed introducing primary legislation early new year enable establishment compensation scheme.
given house shown majority support, minister confirm government get?
take house seriously.
vote december part victims prisoners bill, working next stage place week next.
working colleagues across government ensure able respond appropriately time.
call father house.
house understands minister' department co- ordinate government, easy thing.
understand robert francis brian langstaff made absolutely clear final report say nothing compensation?
victims infected blood scandal matter; families already died—they dying well.
may say, behalf- party parliamentary group haemophilia contaminated blood—
i sure right.
member kingston upon hull north( dame diana johnson) would say same—that 25 days report published may long wait?
people want certainty need support.
thank.
friend empathy complexity delivering.
recognise urgency, course., recess, several meetings officials.
moving forward appointment clinical, legal care experts.
however, recognise focus colleagues across house speed delivery payments.