making progress areas.
health statistics announced show waiting list figures.
member manchester central( lucy powell) mentioned coming.
easy problems, particularly recovery pandemic global situation prices supply chains, plan methodically working zero assistance labour party.
issue priority, sticking plan.
reason blown course principles backing.
unlike labour party, understand duty people country, whether setting inquiries infected blood horizon scandal, people' priorities, also prime minister' five top priorities.
never wavered duty people country.
never wavered support protect country' borders protect defence realm, unlike.
lady' party six current shadow cabinet members voted continuous- sea deterrent.
working strengthen borders stop boats.
labour party voted consistently legislation.
believe supporting minimum service standards vital public health services, including health transport.
labour opposed.
taken tough decisions helping economy, including controlling borrowing, inflation 60% since october office budget responsibility forecasts inflation falling.% year.
labour' stated policy fiscal rules spending means raise taxes wants stick fiscal rules, said.
things, plan working.
going stick, despite labour party.
labour plan, big fat bill taxpayers.
call father house.
agree great deal shadow leader house,.
member manchester central( lucy powell) said tony lloyd, agree much,, right.
friend leader house said party politics, plan delivering british people.
next week, select committee holocaust memorial bill continues hearings.
three sessions week transcripts made available vote office.
one issue comes government' continued failure publish minutes holocaust memorial foundation 2015 2016.
consultation site proposed memorial learning centre.
consultants analysed responses shortlisted three.
two days later government produced alternative option, victoria tower gardens.
one outside department seen comparisons merits victoria tower gardens possible sites.
one seen minutes discussion changing specification behind backs public.
right.
friend look see redactions made department environment, food rural affairs continuing instruct lawyers oppose freedom information request, vital work select committee?, may recommend select committee asking information making public?
presume father house asking debate matter well.
know issue,.
friend raises almost weekly, great concern, wants ensure final outcome process good.
make sure secretary state levelling, housing communities heard said.
next session questions secretary state 22 january,.
friend may wish raise matter directly.
kind information public domain, people make good decisions, although matters—relating security concerns, example—it may sensible redact.
let start associating remarks tony lloyd, always found good decent man., indebted leader house.
eccentric video last week, joked tupperware stone destiny, excited quite response scotland.
“why always scotland?
people ask.
tories given joke minister common sense, looks minister clickbait.
scotland seem big joke leader house.
brief seems clear: rubbish insult scots every week business questions.
course alone—this seems tory policy nowadays—but adding value producing full- page articles papers awful scotland, along new clickbait video every week.
effort,!
although, given bad news party week' yougov poll, perhaps joke videos fact auditions.
perhaps much “stand fight” stand- comedian.
meanwhile, record right.
lady' government absolutely nothing joke, destitution rising, doctors strike crippling english nhs, sea coasts foul pollution, inhumane treatment asylum seekers breaching international law, unresolved scandals piling, crushing impact one worst tory jokes, brexit.
treated to—oh, don’t know, perhaps attack scottish government praise bullish actions zombie scotland office—let say.
surely scotland find better use for—what, 12 million quid?
—than funding ever- expanding propaganda unit beavering away behind scenes, undermining work scottish, course, assisting leader house scripts week.
closer place, however, westminster joke place, 860 ermine- clad peers one notable absentee.
right.
lady' scottish tory friend colleague baroness mone currently sitting member, taken leave absence choice.
reported daily record baroness mone claims still conservative far concerned, never whip removed.
leader house confirm baroness mone resumes position place tomorrow, believe entitled, sit conservative?, exactly whip removed?
leader house make time answer question reading week' hilarious clickbait script?.
lady thank.
giving publicity money cannot buy, think encouraging generated following interest goes chamber business questions.
let make clear.
lady talking scotland.
talking scottish national party, unmitigated disaster scotland.
stoicism scottish people dealing inept government deserves great credit.
week.
lady talks record delivery invites make comparison scottish government.