first years, accept frequent complaint good.
constituents still say, “you’re tony lloyd,?
proud mancunian—but disagree football long- standing season ticket holder.
knew tony stood causes held dear tirelessly campaigned, years knew cannot remember ever hearing raise voice.
went politics differently., politics relationships discussion, whether place, internationally, street beloved pub.
earned much loyalty everyone knew him—because thoroughly nice bloke.
thoughts family, friends staff difficult time.
[. members: “hear, hear!]
tony afraid champion little- heard unpopular causes, campaigning mesothelioma.
one last acts week join 100 members peers right.
friend member kingston upon hull north( dame diana johnson) calling urgent action infected blood compensation.
raised issue many times business questions, given brian langstaff' statement, issued yesterday, needs raising.
heard questions cabinet office questions.
brian, chair inquiry, unfortunately delayed publication final report may.
however, also made absolutely clear final report compensation scheme already published—in april last year—and aspect inquiry findings change.
given, may ask leader house arrange statement cabinet office establishing compensation scheme?
government cannot keep hiding behind final report complexity chair made crystal clear recommendations scheme published.
must say answers heard cabinet office questions good enough.
felt like dodging, unfortunately, yet house clear subject.
week happened upon article leader house news portsmouth, bemoaning fact nothing seems work anymore.
remarkably similar big speech made year ago week institute government, making similar arguments ordinary people feel system rigged.
agree, post office scandal, sure many others, left wondering government, thinks responsible.
week avanti bragging “free money” taxpayer rail passengers suffer poor services, whose responsibility think?
week national audit office warned government wasting tens billions pounds crumbling infrastructure badly run projects, whose responsibility think?
leader house says wants focus improving quality, accountability accessibility healthcare, week reported nhs spending staggering £10 billion year agency staff, whose responsibility think?
whose responsibility millions people waiting longer treatment cannot access gp?
embarrassingly blames doctors welsh labour problems english nhs, honest government' terrible record, tell fix?
whole house soon opportunity pay tribute late colleague tony lloyd.
people may know,.
lady may opportunity, thank tribute today.
let place record deepest sympathies loved.
tributes paid already illustrate gentle kind nature, breadth depth public service.. lady testified, still right end.
also thank families held hostage hamas coming week talk loved ones.
keep forefront minds bring home.
remind house kfir bibas turns one today captivity.
also wish majesty king royal highness princess wales speedy recovery.
thank.
lady raising important issue infected blood.
session follows cabinet office questions, number things placed record paymaster general members.
remind house compensation study established acknowledging moral case compensation, study concurrent inquiry, inquiry study could make reference.
reason ensure could arrive swiftly possible compensation package affected appalling scandal.
disagree.
member believes wait.
co- chair-
party parliamentary group haemophilia contaminated blood,.
friend member worthing west( peter bottomley), said cabinet office questions, government information arrive compensation scheme inquiries, paymaster general making progress exactly.
acutely aware moral imperative study inquiry said matter far.
house also clear desire see appalling scandal resolved quickly.
refer.
lady paymaster general said dispatch box regard legislation, kept regularly informed progress, treasury departments making matter.
expect news important point coming weeks.. lady referred article, thank publicity.
argued ensure consumer king.
challenging new monopolies—the natural monopolies water companies —and online giants, need ensure customer king.
government, legislation improve competition work taking forward regulators whole raft things, energy bills consumer issues.
plan.
plan issues facing public. expect praise benches, much encouraged praise heard yesterday opposition benches.
one labour member,.
member putney( fleur anderson), urging focus reducing backlog ending hotel use. said: “the conservatives started work employing temporary new officers started work”.
went: “the tories also started smashing gangs work france. ”
—[ official report, 17 january 2023; vol. 743,.
972.]
right.
priority, could added crossings 36% year, albanian returns scheme seen 93% fall arrivals, dismantled, alongside french, 82 organised criminal gangs.
making progress areas.
health statistics announced show waiting list figures.
member manchester central( lucy powell) mentioned coming.