recognise urgency, course., recess, several meetings officials.
moving forward appointment clinical, legal care experts.
however, recognise focus colleagues across house speed delivery payments.
obviously, made interim payments first interim report recommendations october 2022.
continue meetings colleagues move forward quickly.
recent assessment made prevalence use personal smartphones conducting government business ministers officials.
cabinet office hold data centrally regarding personal smartphone use.
committed ensuring government business conducted securely supporting individuals meeting security responsibilities.
march last year, published guidance concerning use non- corporate communication channels government business, set considerations around use private devices.
may part small shrinking group, think sensible ministers, officials advisers able share thinking thoughts private occasion.
however, truth matter constant drip stories—whether boris johnson, nicola sturgeon anybody else—and whatsapp messages available hold people accountable, harming public confidence government politics.
minister look see good, accountable transparent government?
right.
gentleman raised important points.
draw attention document published last year: “using non- corporate communication channels( whatsapp, private email, sms) government business”.
think particularly interested summary table page two.
steps department taking increase transparency honours system.
made number important changes increase transparency.
launched new website online form make easier anyone make nomination.
brought recruitment independent honours committees, make honours recommendations, line governance code public appointments, bolstered probity checks new renewed agreements vetting bodies.
post office scandal paula vennells' handing back cbe shone real light need scrutiny transparency honours system.
minister agree vetting process—the scrutiny transparency—is needed ever honours system protect integrity?
agree.
given.
friend former sub- postmaster, fully understand feels strongly matter; absolutely right, thank work done fellow postmasters sub- postmasters.
important protect integrity honours system, something government committed.
undertaken range actions strengthen checks, including expanding criminal record checks working closely regulators bodies ensure full due diligence nominees.
call shadow minister.
right.
lady spoken integrity honours system, government failed transparent around interests baroness mone ppe medpro contracts, £200 million wasted.
answer government links made public time; answer government minister correct wrong impression given public; answer response allegation government indicated national crime agency investigation would dropped civil claim settled.
back 18 december, labour called government order urgent investigation matter give taxpayers answers deserve, prime minister even responded letter.
reason government afraid investigation show,, tory sleaze? responded.
responded.
letter?.
say dispatch box answer sent given.
needs reissued,, sent.
baroness mone taken leave absence lords, separate investigations allegations.
mind, found guilty wrongdoing, needs resign membership lords—the public would expect less.
house lords reform act 2014 ensures member convicted serious offences cease member house lords, want see.
want people bring either house disrepute: need leave.
discussions cabinet colleagues helping ensure potential employers recognise veterans' skills prior learning.
veterans' employment- time high, 87% leaving service finding employment within six months.
recently launched employers' guide hiring veterans, showcasing best practice employers benefit veterans' skills qualifications.
regularly champion veterans' employment cabinet colleagues, employing veterans one best decisions businesses make.
case, 13 years conservative government, ministers created postcode lottery veterans halved employment support?
specifically, minister tell house many veterans employed result civil service interview scheme veterans? comes veterans' care country changed past 13 years, hard take.
gentleman seriously—those services transformed.
number employed civil service scheme, believe,, 000, write correct figure.
job.
factor improves life chances veteran country; real focus office veterans' affairs, incredibly proud efforts., lament fact reflected labour.
want see change go next election, veterans know whoever wins, interests represented properly.
make statement departmental responsibilities.
week, signed agreement biological security.
strategic dialogue mean sharing data, collaborating research co- ordinating action, preparing whole spectrum biological threats.
also signed memorandum co- operation cyber partnership japan, helping fulfil key element hiroshima accord.
week, government making available free portrait majesty king.
available public buildings, portrait hang schools, police stations local authorities, serving reminder country' ultimate public service.
sure whole house wish join wishing majesty king royal highness princess wales swift recoveries.
emerged week avanti west coast bosses recently caught giving powerpoint presentations bragging receiving free money government.
value money?
aware allegations, sound concerning happy look behalf.
lady.
last year, government trialled emergency alerts system.