pay tribute lee buss- blair riverside group worked throughout christmas achieve objective.
fantastic base build look forward day services longer required.
week, head national audit office told £4 billion £8 billion annual efficiencies could achieved better use competition.
many areas public services knees would benefit funding, secretary state set steps taking stop colossal waste taxpayers' money?
better competition better procurement heart procurement act 2023,.
lady seen go house commons house lords last year.
act creates world- leading framework good use public money acquiring goods services.
others said morning, every week victims contaminated blood scandal die wait final report.
know house.
constituents wait longer compensation scheme?
yes, complex, government repeatedly challenged getting still.
need urgently.
said, house commons indicated amendment, piece legislation moves house lords government respond point.
week next.
process house.
recognised need ensure get clinical, legal care experts place.
place, working complex issues.
lady alludes.
psychological support place, everything every dimension complicated problem deliver quickly.
[ official report, february 2024, vol. 745,.
2mc.
]( correction) listened minister' response, appreciate situation complex, people dying.
constituent contacted earlier week.
renal failure cirrhosis liver.
wrote asking “faster resolution infected blood scandal compensation late others see full final resolution”.
might late constituent—he cannot wait two weeks—but minister outline many people received interim payments many still outstanding?
large number payments made available quickly last quarter 2022.
fully recognise absolute tragedy.
every death tragedy.
biggest scandal nhs' history.
recognise acknowledge.
victims' organisations said 141 deaths last year, everything find solutions quickly possible.
arm' length bodies across government spend £200 billion year, committee looking issue.
government launched public bodies review programme part latest drive look quangos, little public domain.
minister commit publishing review individual quangos goes?
final publication date outcome review?
spring statement march 2022, review public bodies announced,.
lady knows.
give significant savings.
125 arm' length body reviews, covering 90% arm' length body expenditure.
honestly, familiar exact protocols around publication, happy look, come back.
2012, cabinet office rejected request fund forensic investigation horizon system second sight.
indeed, cabinet office insisted post office pay investigation, ultimately allowed post office try control coerce lead investigator ron warmington, thus delaying justice sub- postmasters.
minister look reasoning behind historic decision write, please?
happy.
discussions minister police service northern ireland' cyber protect team relation learning hard lessons arisen numerous data breaches office information across psni throughout?
appalling incident,.
gentleman knows, highlighted big flaws data handled respect freedom information requests.
issued guidance requests handled, continue work officials department across government make sure sort incident never happens.
completes cabinet office questions, soon going next set questions.
said, next week paying tribute friend tony lloyd following tragic death, doubt shadow leader house, took previous seat, comment make.
watching clock tick down—we nearly.
head business questions.
call shadow leader house.
beautifully done,.
may ask leader house business next week?
business week commencing 22 january include: monday 22 january —second reading offshore petroleum licensing bill.
tuesday 23 january —opposition day( 3rd allotted day).
debate motion name official opposition, subject announced.
wednesday 24 january —general debate defence international affairs.
thursday 25 january —general debate holocaust memorial day.
subject debate determined backbench business committee.
friday 26 january —private members' bills.
provisional business week commencing 29 january includes: monday 29 january —second reading trade( comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership) bill[ lords].
tuesday 30 january —remaining stages media bill.
thank leader house.
want start paying tribute dear.
friend tony lloyd.
words spoken tony since passing yesterday, come across house political divide, really reflection special person.
kind, sincere driven deep values principles. worked everyone necessary cause, always integrity humanity.
tony also predecessor mp manchester central.
said many years ago maiden speech, brilliant man, first elected 1983, serving stretford manchester central 29 years elected police crime commissioner greater manchester.
returned serve people rochdale 2017.
incredibly hard act follow; still often find shadow.
first years, accept frequent complaint good.
constituents still say, “you’re tony lloyd,?
proud mancunian—but disagree football long- standing season ticket holder.