southport pier significant feature town' life 163 years closed sefton council december 2020.
given significance piers many towns around country, particularly economic impacts, right.
friend agree debate restored maintained future generations?
believe.
friend referring veterans, retired well aware plethora issues.
staff work incredibly hard poor resource, consequently experience veterans want.
retiring brand completely revamping services.
take board point mps hotline, exists departments, confirm looking establish thing new organisation meet claims.
said, house commons indicated amendment, piece legislation moves house lords government respond point.
week next.
process house.
recognised need ensure get clinical, legal care experts place.
place, working complex issues.
lady alludes.
psychological support place, everything every dimension complicated problem deliver quickly.
told house yesterday, report death tony lloyd, member rochdale.
know.
members across house join mourning loss colleague, invite members join minute' silence memory tony.
house observed one- minute silence.
would like assure house opportunity pay tribute tony later date.
sympathies family friends.
sadly missed across house.
minister cabinet office asked— recent discussions chair grenfell tower inquiry timetable publication phase report.
recent discussions chair grenfell tower inquiry timetable publication phase report.
grenfell tower inquiry statutory inquiry established inquiries act 2005.
act, drafting inquiry' final report timing process rightly matters independent inquiry chair.
november 2023 newsletter, published website, inquiry confirmed “the report published april next year panel hopes able send prime minister next anniversary fire publication soon thereafter.
thank minister response.
nearly seven years since grenfell tragedy, 72 people lost lives.
assurances inquiry chair delays publication report?
essential justice done, know view echoed across house.. gentleman seen, read, report published november, chair explained rule 13 inquiry rules requires inquiry “to write might subject criticism” give fair time respond.
newsletter: “the rule 13 process proving time consuming.
however, hope.
gentleman reassured dates read.
prime minister assured public grenfell tragedy would forgotten, yet across many different areas concern—the lack resolution future grenfell tower site, many buildings evacuated structural concerns, lack justice survivors—we see lack urgency addressing concerns raised inquiry.
government act rebuild public confidence ensure necessary measures taken prevent similar tragedy happening future?
thank.
lady question, think deeply unfair suggest lack urgency government.
prime minister announced inquiry day terrible event, taken huge action provide compensation people ensure qualifying leaseholder living building 11 metres face cost remediation unsafe cladding.
course eager get response official inquiry, take action thereafter.
whether made assessment adequacy public procurement processes covid- 19 emergency regulations.
whether made assessment adequacy public procurement processes covid- 19 emergency regulations.
well established procedures public contracts regulations 2015 handling emergency procurements, enable government procure lifesaving goods expertise.
followed procedures order save lives fast could worst pandemic living memory.
procurement act 2023, passed houses, introduce faster competition processes emergency buying, reducing reliance direct awards retaining improving transparency, ability act pace situations similar covid pandemic.
deeply saddened death dear friend tony lloyd.
fear procurement act allow horrific waste taxpayers' money approach public procurement experienced pandemic, friends donors tory party given first bite cherry decent local skilled businesses increasingly sidelined government' approach.
saw recent analysis british chambers commerce.
minister explain small medium- sized enterprises increasingly sidelined access public procurement?
take issue number.
gentleman' points.
first foremost, idea, constantly repeated opposition members, special consideration individual companies—[ interruption.]
important go yet..
gentleman answers twice past year, going tell third time: simple fact matter everyone applied contract went process.
hardworking professional civil servants made judgments uniquely difficult circumstances.
frankly, sick hearing slurs good name.
[ interruption.]
minister say fourth time, hope get attention receiving today.
absolutely agree.
friend member slough( dhesi).
spite minister' protestations, evidence contrary[ interruption.]
order.
need parliamentary private secretary chipping.
understood?
sorry,.
thank.
fact ministers' mates get lucrative contracts, last month' evidence showed, tens thousands constituents struggle put food table absolute disgrace.
£12. billion-
worth personal protective equipment contracts let 2020, minister confirm—i evidence, advise choose language carefully—that third fraudulent, result profiteering conflicts interest? would interested see.
lady' evidence.
evidence fraud, course go, done number high- profile cases.
investigations ongoing, recoup much money british taxpayer.