tuesday'
90- minute westminster hall debate trends excess deaths, back- bench contributions limited three minutes.
given huge growing public interest, concern, excess deaths, given growing awareness across house, may debate government time excess deaths?
also, government instruct medicines healthcare products regulatory agency release anonymised doses, dates deaths data holds, already disclosed astrazeneca, pfizer moderna—public data public right, data would quickly verify whether experimental covid- 19 vaccines, fact, safe effective?
thank.
gentleman question.
fact held debate place well attended shows great scrutiny interest matters.
know options applying debate.
sitting next chair backbench business committee,.
member gateshead( ian mearns), sure things said question would considered favourably—meaning application would considered favourably.
would encourage apply debate.
knows secure debate subject, recently done.
also emphasise evidence linking excess deaths covid- 19 vaccine.
analysis office national statistics, published august last year, shows people covid- 19 vaccine lower mortality rate vaccinated.
issue excess deaths important scrutinise, clearly covid inquiry looking issues, need careful messaging ensure that—it individuals' choice—people facts vaccines kinds.
barnsley east missed levelling- funding.
local council put excellent bid support develop elsecar heritage centre, latest round announcements told would decided separately national funding round culture heritage bid, yet dluhc makes decision.
leader house inform government make announcement?
wish.
lady colleagues constituency good luck bid.
know bid scored particularly good round funding, officials department quite often work local authority stakeholders improve bid ensure robust—i saying case.
lady, good still process.
assist ensuring bid good shape.
shall ask secretary state culture, media sport give update timing, next oral questions department yet given date.
amply demonstrated week, highlands islands coldest climate.
highest levels fuel poverty pay highest bills, despite generating six times electricity use.
energy policy entirely reserved westminster government.
may debate government time establishing highlands energy rebate, along lines chancellor proposed new electricity- generating equipment areas living among existing electricity- generating equipment?
thank.
gentleman question.
shall certainly ensure secretary state energy security net zero heard suggestion, given next oral questions yet given date, ask department respond.
given debate later today hs2 compensation, skelmersdale constituency repeatedly denied support train station—infamously, still none—will leader house share thoughts department transport' network north advert boasted rerouting £235 million hs2 funds north fix potholes london?
sure seen government advertisement, cannot comment.
however, matter concern.
lady' constituents regard hs2 compensation, encourage attend debate afternoon.