thank.
friend question.
know followed passage procurement act 2023 closely, businesses constituency—particularly smes, hope.
seen act removes unnecessary obstacles relating audited accounts insurance conditions participation, meaning small businesses longer shut procurement process incur unnecessary costs.
duty referred earlier procuring government contracts consider remove barriers smes really change landscape small medium- sized enterprises.
reply right.
member haltemprice howden( david davis), minister totally missed point, referred defined reasons companies could excluded.
government make rules.
dragging feet month month, year year, changing regard, also terms supporting domestic industry, every major economy.
sort get house rules, civil service intransigence delaying tactics?
right.
gentleman heard said right.
friend member haltemprice howden( david davis).
know, lover due process, believe statutory inquiry appropriately final word., absolutely compunction acting.
may,, convey sympathies family tony lloyd?
thank,, allowing opportunity come together fully house pay tribute.
thank minister answer.
constituents strangford, indeed people across northern ireland, including large number small medium- sized enterprises businesses—they create many jobs, wage packets opportunities—very much want part process, know minister keen support.
done defence procurement, example, also food agriculture sectors, great companies potential better.
minister add support?
certainly.. friend know, northern ireland agreed part new procurement regime passed procurement act, fantastic.
sadly, unlike friends scotland, miss benefits best modern procurement framework world.
means small medium- sized enterprises constituency better opportunity bid government contracts.
much enjoyed northern ireland end last year.
going next months would happy meet businesses would like put touch.
steps taking improve support female veterans.
government publish first women veterans' strategy spring, focusing specific needs women veterans.
office veterans' affairs provided £445, 000 better understand experience women veterans increase support experienced military sexual trauma.
thank right.
member answer.
join recognising female veterans served themselves—as know did—but support veterans local communities, constituent morag lightning?
raf veteran volunteers raf association welfare officer many things mention community, awarded british empire medal king' new year' honours list.
would join congratulating?
pay huge tribute morag many others met past years work night day coalface veterans' care policy.
true heroes looking veterans.
nation' responsibility, left military often set example look veterans.
pay tribute hundreds thousands others across country spend night day helping veterans.
welcome women veterans' strategy update minister given.
strategy take account findings review veterans' welfare services, pleased government carried?
yes, course.
review welfare services veterans significant review happened ever statutory service veterans' affairs across ministry defence across government.
course concern mine time female veterans felt included part veterans' community would want feel.
absolutely determined- correct ensure women veterans looked proud service veteran community.
call shadow minister.
centre military women' research identified numerous gaps understanding women' experiences military, consequent problems face reluctance pursue research matters.
right presume women veterans' strategy—i hear minister says genuine concern matters—will main vehicle ensuring tackle issues?
absolutely; point strategy, essentially, ensure voices unheard long heard.
know unmet need pain female veteran community.
also huge pride, extraordinary examples served gone achieve extraordinary things lives.
course look achieve balance; want ensure female veterans correctly catered looked country.
want best country world veteran—and veterans, female male, across piece, irrespective cap badge.
determined keep going get.
steps department taking protect public services institutions cyber- threats.
protecting public services cyber- threats world- leading government cyber- security strategy.
also tackling threat source.
last year alone, sanctioned 18 criminals responsible spreading prolific ransomware strain, exposed russian intelligence services attempts target high- profile individuals entities cyber- operations.
thank secretary state response.
wake recent attack british library, tell assessment government made potential cyber- attacks non- departmental public bodies?
ensure vulnerable similar attacks country brought standstill?.
lady absolutely right highlight attack.
demonstrates attacks affect central government; agency government subject.
indeed, discussed cabinet week.
continue co- ordinate activity ministerial cyber board, national cyber security centre works closely government agencies, including british library, ensure robustly prepared.
recent discussions independent adviser ministers' interests ensuring transparency declarations.
established process place declaration management interests held ministers, set ministerial code.
independent adviser ministers' interests publishes twice- yearly list ministers' interests.
since 2023, interim updates list also issued needed.