stoicism scottish people dealing inept government deserves great credit.
week.
lady talks record delivery invites make comparison scottish government.
shall try week without mentioning appalling record snp government, invite people contrast record., largest rail infrastructure investment since victorian times.
massive regeneration projects across., 000 miles major roads refurbished; compare a9, please.
20 times much offshore wind capacity entered office.
eighteen million households full- fibre broadband.
scottish government' broadband rollout going?
hospitals, mental health facilities, 50 new surgical hubs, new nuclear power stations record investments home flood defences, coming financial year research development spend £20 billion.
2010, strategic defence security review greenlit couple aircraft carriers, six years later, one commissioned.
complex 65, 000- tonne warship built carrier alliance, wonderful example supply chain working together.
six- year timeframe, snp still building couple ferries, £308 million budget.
context, overspend three times original budget, understand pioneering green vessels run diesel.
snp government unmitigated disaster scotland. found.
incapable incorrigible, trouble.. lady' final question matter house lords, house commons.
parliamentary assembly council europe meeting strasbourg next week, means members delegation tributes tony lloyd.
latterly effective diligent member assembly, hope able pay tributes strasbourg.
miss charm humanity.
fellow member first entered house 1983, privilege knowing long time.
leader house initiate debate effectiveness otherwise integrated care boards?
rationale boards deal interaction health social care reduce incidence bed- blocking.
last week heard fewer 353 hospital beds dorset occupied people need, cost £100, 000 day, let alone opportunity cost missed operations.
intolerable shows system integrated care working.
debate?
thank.
friend putting record beautiful tribute tony lloyd.
would wonderful tributes could also heard strasbourg.. friend right vital commissioners held account.
nhs function properly without accountability choice.
former secretary state health social care, right.
friend member north east cambridgeshire( steve barclay), undertook work patient outcomes data quality commissioning board across, help drive accountability.
data, sure make interesting debate..
friend knows apply debate, may also wish raise matter secretary state 23 january.
call chair backbench business committee.
add condolences family friends tony lloyd.
last night, local frequent kennington, tony remembered great fondness regulars.
manager, also friend mine, asked make known really respected, loved missed tony lloyd.
missed house.
probably nicest manchester supporter ever come across.
thank leader house announcing business next week backbench business debates thursday.
also select committee statement procedure committee commons scrutiny secretaries state house lords.
allocated time thursday february, lined two debates, one miners mining communities, one freedom democracy iran.
approaching tabling supplementary estimates, backbench business committee soon publish information application process day debates chamber.
committee keen receive applications westminster hall debates, particularly thursdays.
apologise leader house, last week raised subject tyne bridge, raised prime minister' questions yesterday, matter urgency quickly explain.
tyne bridge surrounding buildings furthest inland nesting place kittiwakes.
get work started kittiwakes return wintering, become increasingly difficult mean disturbing kittiwake nests.
want, want get work.
urgency environmental perspective, also financial perspective.
work really needs started soon possible.
thank leader house writing department transport behalf last week, would like understand urgency need.
apologise,, miss next week' business questions, select committee business.
priorities, course.
thank.
gentleman helpful advert members forthcoming debates.
ensure secretary state environment, food rural affairs also heard.
gentleman' concerns bridge,, ask department transport lean.
may add tribute tony lloyd?
good man, never underestimated undervalued extreme power kindness.
leader house seen last month' judgment case duke sussex.
mirror group newspapers ltd, records witnesses mgn accepted, 2007, culture, media sport committee misled executives mirror trying conceal illegal unlawful activities going.
individual accused misleading committee died 2022.
leader house agree attempts mislead committees unacceptable, especially media organisations, public expect honesty integrity?
commit keep important issue select committee powers review, committees mine continue operate without obstruction?
thank.
friend question.
powers privileges house necessary enable function freely fully, vital select committees able obtain full accurate evidence witnesses part inquiries.
critical.
powers available house select committees continual review, investigated numerous times past decades., course, frustrating witnesses co- operate select committees, government support house asserting powers ensure scrutinise effectively.