paymaster general, admitted moral obligation infected blood set compensation study.
deliver, hope, support opposition members.
send condolences family friends tony lloyd.
know well personally, knew well within place.
well respected well liked, quite hard politician tenure.
also known kind, immeasurable difference made place last generations.
recently spoke constituent concerned fraudsters knocking doors, dressed worked commercial business, intention scam usually vulnerable residents.
right.
friend advise issue addressed ensure residents feel safer opening door people supposedly selling?
may start saying good see.
friend place, fit well?
earlier heard opposition member cold- calling zones measures put place protect areas high volume vulnerable people, one way address problem.
friend raises.
within gift local authorities may something local residents wish see.
also ask relevant department behalf whether good practice passed.
friend' office.
time, government ignored warnings crisis brewing adult social care, children' services homelessness, combined rising costs, pushing local council finances brink.
result lunch clubs libraries, art groups youth centres supporting bus services, communities losing things bring people together support lives.
debate government time impact loss social infrastructure communities, particularly old, young, sick, disabled already face extreme poverty?.
lady know apply debate usual way, also draw attention local government finance settlement offer secretary state ministers discuss members.
urge take offer desires.
also point work focus across many government departments issues raises.
thinking particular department health social care work minister veterans' affairs, right.
friend member plymouth, moor view( johnny mercer), undertaking regard homelessness.
last week, met constituent, kym ledgar, former sub- postmistress former representative national federation subpostmasters.
already appalled incensed stories victims post office horizon scandal tell.
welcome government' commitment complete process exonerations resolve outstanding compensation claims soon possible, responsible need held accountable.
right.
friend agree government learn victims appalling miscarriage justice?
find parliamentary time debate introduction whistleblower bill protect brave citizens speak corporate wrongdoing future?
thank.
friend work matter.
question comes week also seen reports previous whistleblowers issues, maggie oliver work grooming gangs, tremendous personal cost, losing career livelihood process.
owe individuals huge debt gratitude, certainly make sure cabinet office heard.
friend said.
mentioned, wrote last week cabinet office asking reflect could learn horizon inquiries established.. friend may wish raise matter directly business trade questions 25 january.
transport bill king' speech therefore opportunity update legislation relating- scooters- bikes,, obviously, seen massive increase use.
may opportunity, behalf constituents regularly raise antisocial use- bikes-
scooters, question ministers tackle?
thank.
lady question; know issue concern many members across house.
know apply debate, also make sure secretaries state levelling, housing communities transport heard said.
house know repeatedly raised concerns image performance- enhancing drugs.
estimated half million million people using drugs, may pay tribute sports minister, agreed join roundtable discussion next week bring together academics, clinicians, groups police discuss matter?
need data.
one biggest problems cross- departmental issue, would mind writing home office department health social care, well department culture, media sport, issue gets attention deserves?
sure would mind writing departments,.
thank.
friend really important campaign policy area, lot focus prior taking.
pleased hear sports minister certainly make sure, via, co- ordinated across government.
12 april, barclays close doors county town bridgend, leaving 145, 000 constituents constituency constituency bridgend one fewer bank.
constituency, one bank left.
bridgend, older people charities finding increasingly difficult get access cash.
leader house find time debate minister comes house sets government stop desert banking services, ensure people access cash hard- pressed charity sector able bank support towns right across?
sorry hear situation.
gentleman' constituency.
know department levelling, housing communities number programmes ensure vital services, outlined, co- ordinated locally still accessed.
right charity sector particular, also businesses individuals, necessary services people access.
know bricks mortar may going, services continued ways, happens many places across.
ensure someone department gets touch office, shares good practice going gives advice ensure services available constituents.
tuesday'
90- minute westminster hall debate trends excess deaths, back- bench contributions limited three minutes.
given huge growing public interest, concern, excess deaths, given growing awareness across house, may debate government time excess deaths?