lady' evidence.
evidence fraud, course go, done number high- profile cases.
investigations ongoing, recoup much money british taxpayer.
call shadow minister.,, wish put record condolences tony lloyd' family.
missed across house, across labour movement whole.
government lost £9 billion duff, unusable ppe.
prime minister, chancellor, signed £7 billion- worth dodgy covid loans.
even today, government losing £10 billion tax fraud, £6 billion universal credit fraud, billions across public sector whole.
truth families paying £1, 200 average tax government simply cannot trusted taxpayers' money?
really struggle line questioning.
opposition members short memories.
worst pandemic century.
pressures government immense.
accusation bought much ppe akin people standing 1945 saying government bought many spitfires.
steps department taking strengthen cyber- security.
know right.
friend particularly interested issue following cyber- attacks constituency 2019.
assure improving cyber- security defences across critical national infrastructure government organisations.
initiatives govassure, launched last year, setting higher standards resilience, government' cyber co- ordination centre enabling collaboration information sharing cyber- security best practice.
add condolences expressed tony' family.
cyber-
security biggest risk many companies face, many small medium- sized businesses insured.
buying good- quality cyber- security insurance involve health check ensure systems protected.
world leader insurance chelmsford largest cluster insurance companies outside london, minister meet representatives london insurance market discuss improved quality mark cyber-
security could increase availability cover, ensuring businesses public sector bodies better protected?
would happy.
right.
friend points, cyber- insurance plays vital role helping build resilience shared interest developing.
national cyber security centre stood cyber- insurance industry working group, working issues.
met lloyd' london, treasury ministers happy meetings.
secretary state read speech made auditor general week cyber-
security, said lack investment upgrading infrastructure makes government vulnerable cyber- attack?
comfortable safe attack?
show tories penny wise pound stupid?
aware speech spoken house many occasions challenges face cyber- security.
increasing threat landscape, government taking range actions improve cyber- security, least govassure, announced last year.
going cyber- security departments bring scratch.
published cyber-
policy handbook introduced “secure design” principles new government procurement projects secure outset.
call shadow minister.
recent british library incident stark reminder terrifying security risk enormous cost cyber- attacks, recent ministerial answers revealed shockingly high number red- rated systems across government departments.
hear secretary state' words, given government' cyber- security strategy tells “transparent central governance structures maintain oversight responsibility cross- government cyber security risk”, set government' timetable remedying shocking situation explain keep house updated progress?
know first place work undertaken government fully understand cyber- security risks facing country.
better prepared countries around world.
none less, respect red- rated systems, developing remediation plans, place next year.
tracking progress confident achieve £1 billion efficiency savings, addition achieving greater resilience next year.
steps department taking improve access public sector procurement processes small medium- sized businesses.
steps department taking improve access public sector procurement processes small medium- sized businesses.
procurement act 2023 deliver simpler effective public sector procurement, help smes secure greater share approximately £300 billion expenditure every year.
act includes new duty contracting authorities regard particular barriers facing smes consider overcome.
extent, smes historically blocked large companies.
week reported government tried block fujitsu bidding future contracts, basis woeful performance previous contracts.
government lawyers advised cannot done, wrong.
government give serious thought blocking large companies terrible track records, fujitsu, bidding future contracts, necessary, legislate accordingly?
thank right.
friend question.
know, clearly defined circumstances government exclude companies bidding contracts.
regard fujitsu, may interested hear morning cabinet office received letter fujitsu voluntarily undertaking bid government contracts inquiry ongoing, unless course government asked.
comes small medium- sized enterprises getting government contracts, sometimes devil detail unintended consequences.
one business told prior year turnover contract ratio restriction public procurement hindering growth businesses kromek netpark, sedgefield, forcing surrender margins prime contractors meet contracting eligibility requirements, costing government best innovation costing smes growth.
minister please commit exploring alternative measures assessing contract eligibility, including looking model government associated agencies?
thank.
friend question.
know followed passage procurement act 2023 closely, businesses constituency—particularly smes, hope.