powers privileges house necessary enable function freely fully, vital select committees able obtain full accurate evidence witnesses part inquiries.
critical.
powers available house select committees continual review, investigated numerous times past decades., course, frustrating witnesses co- operate select committees, government support house asserting powers ensure scrutinise effectively.
may say sad liberal democrat benches tony lloyd passed away?
councillor rochdale tony became first police crime commissioner greater manchester.
decent man, sincere politician public servant.
warm comfortable homes crucial reach net zero reduce energy bills.
people encouraged invest energy- saving measures, complicated certification landscape means difficult find qualified reliable installers.
review issue recommended competition markets authority supported?
please debate government time consumer protections green heating insulation sector?
thank.
lady important question.
competition markets authority important work number areas, one.
announcements petrol retail, example, last week.
shall certainly make sure secretary state heard concerns particular area.
southport pier significant feature town' life 163 years closed sefton council december 2022.
given significance piers many towns around country, particularly economic impacts, right.
friend agree debate restored maintained future generations?
government recognise importance often much- loved heritage assets.
part coastal communities fund renovate heritage buildings, particularly piers lidos, done.
renovated enormous number types structures across.
even sadder pier closing fact received £2 million coastal communities fund years ago underwent £2. million enhancement.
questions use public money.
friend' local authority.
want alert leader house action private security firm wynyard estate constituency stop legitimate political campaigning.
thousands homes estate, chris mcdonald, hope succeed labour mp stockton north, ordered leave area guards.
told allow cold callers, categorised labour activists.
leader house recognise anti- democratic, denying thousands people right hear seek represent.
would obliged could use offices investigate silencing politicians, make clear people whatever political colour stopped carrying perfectly legal activities.
certainly ensure cabinet office heard case.
think sometimes misunderstanding function local councillors members go door door, trying identify issues.
certain areas local authorities, particularly high volume quite vulnerable people, cold calling zones place.
perfectly proper.
certainly raise matter ministers, also encourage members address issues directly locally.
often things misunderstandings.
people say business particular area, hopefully incidents arise, ensure ministers heard.
gentleman.
may add words condolence family tony lloyd?
served international trade committee.
always made valuable contribution sadly missed.
rac recently published report calling government commission independent inquiry headlight glare.
members aware headlights vehicles much brighter, led lights.
constituency, local paper grimsby telegraph carried report issue, clearly concern many constituents.
may statement transport minister whether government intend commission review?
thank.
friend raising important matter.
know concern many people, rac highlighted.
know current provisions vehicle headlamps maximum minimum light intensity, specifications light pattern position lights vehicle.
highly regulated area..
friend raise matter directly secretary state february, ensure aware survey rac said.
thank.
friend campaign.
pay tribute friend tony lloyd appropriate time.
hillsborough inquiry, post office horizon scandal, windrush, contaminated blood, lgbtq veterans subject reports, examples state treats working- class people support.
victims last three scandals—windrush, contaminated blood veterans—are still waiting compensation sorted outcomes reports enacted.
form cross- party arrangement whereby come agreement respond reports treat people dignity entitled?
government obfuscating kicking road.
know fag end government, things need dealing.
co- operation bring matters conclusion people?
last week' session, spoke many inquiries issues.
gentleman raises.
proud government' record bringing forward, first time instances, inquiries matters making public apologies behalf state issues.
repeat said earlier legislation progress infected blood, repeat statement ended evidence infected blood inquiry inquiry important, comparatively small group affected infected,, could one us—anyone country could affected.
state responds matters incredibly important want see justice done.
last week, wrote cabinet office could learn lessons series inquiries set.
know paymaster general regular touch- party groups primarily concerned issues.
gentleman raises, right.
member kingston upon hull north( dame diana johnson).
addition, many people house stakeholders engaged consultations providing input.
determined get long- running injustices resolved; visible track record.
paymaster general, admitted moral obligation infected blood set compensation study.
deliver, hope, support opposition members.
send condolences family friends tony lloyd.