boricua college first private,-- profit post- secondary educational institution established specifically designed meet academic needs puerto ricans spanish- speaking people.
today, diverse institution learning professional development.
boricua college inspired educated passionate advocates puerto rican disapora 1960s 70s new york city.
visionaries like dr. antonia pantoja, founder universidad boricua precursor boricua college, founded dr. victor alicea, believed higher education cultural pride crucial addressing poverty creating economic empowerment.
significant migration puerto ricans new york city warranted grassroots response navigate socio- economic opportunities challenges plantando bandera new environment.
thus, boricua college created became beacon hope latino community brooklyn.
since founding 1974, boricua college grown humble beginnings single- floor storefront williamsburg multi- campus institution spanning brooklyn, manhattan, bronx.
first boricua college class 26 students.
opened doors, broke barriers higher learning cadre puerto rican bilingual professionals new york city.
today, boricua college enrollment thousands students pursuing associate, bachelor masters degree field human services, business, liberal arts, childhood education inter- american studies list.
also designated hispanic serving institution department education.
growth boricua college exemplifies growth latinos economic political empowerment across country.
college may millions endowments,.
however, unwavering commitment educational advancement.
2060, nearly americans likely latinos.
thanks vital institutions like boricua college, making even greater contributions every sector society-- education, politics, business, arts, sciences.
fine institution successful administration leadership.
therefore, would also like salute founder president dr. victor.
alicea lifetime public service, board trustees chair benito.
fernandez, deans, faculty, staff, graduates.., please join recognizing boricua college occasion 50th anniversary offering best wishes another 50 years serving community.
rise today recognize cait owen earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
cait overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like cait, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament caits hard work, determination, perseverance ralston valley high school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate cait owen achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize.
mark kipphut mclendon- chisholm, texas, present congressional patriot award.
mark dedicated faithfully serving community country.
graduating citadel political science degree may 1979, mark commissioned air force.
served command intelligence officer gulf war global war terrorism many years.
last assignment, mark became director intelligence pacific air forces hickam air force base.
later received masters degree management embry- riddle university.
retired military colonel, mark served director strategy raytheon missile systems tucson, arizona.
2010, family moved texas, became program director tactical intelligence systems raytheon.
role, mark oversaw hundreds millions dollars annual sales government contracting.
currently works senior advisor bce consulting, focuses enhancing operational capabilities defend cyber unmanned threats.
addition protecting national security, mark passionate giving back community supporting veterans.
commander rockwall terry fisher american legion post, created college scholarships children veterans.
moreover, mark organizes annual trips students attend youth leadership conferences.
proud marks contributions community, sure continue make positive impact world around many years come.
honor bestow mark patriot award exceptional service nation people north texas.
rise today recognize.
quint avenetti, rockwall, texas, present congressional patriot award.
quint dedicated faithfully serving community country.
quint born hayden, arizona, 1962.
enlisted marine corps 1980 participated active service nearly three decades.
providing security several embassies around world deployed gulf war global war terrorism, quint served distinction merit.
specialized joint targeting, geodesy, counterfire radar, artillery operations, fire support.
result exceptional leadership expertise, quint achieved rank chief warrant officer.
retiring military march 2008, quint moved rockwall family.
currently serves vice president combat systems sector navmar applied science corp. role, quint works diligently train next generation marine joint fire observers, enhance security diplomatic locations state department, develop unmanned aircraft technology.
addition work protecting national security, serves advisory board veterans mortgage help veterans succeed home ownership.
quint commandant cwo2 james randolph detachment marine corps league involved many veterans advocacy organizations.
also serves mentor eagle scouts previous scoutmaster rockwall troop 989.
proud quints contributions community, sure continue make positive impact world around many years come.
honor bestow quint patriot award exceptional service nation people north texas.