also serves mentor eagle scouts previous scoutmaster rockwall troop 989.
proud quints contributions community, sure continue make positive impact world around many years come.
honor bestow quint patriot award exceptional service nation people north texas.
today would like recognize city manager garden city dale`` doc dougherty diligent service people garden city community since 2018.
born raised
allentown, pennsylvania,.
doughtery extensive experience public administration.
carries bachelors degree health care management kings college, masters degree sports management sports academy, master business administration university notre dame.
furthermore,.
doughtery obtained highest certification city management highest credential parks recreation industry.
began career director community affairs town lake park, florida since led four different organizations times great change..
doughtery demonstrated skillful leadership creating, producing, managing hundreds major events, including major national sporting event.
garden city,.
doughtery personally managed reconstruction renovation
60- year- old city hall, fire station, 78, 000- square- foot community center.
demonstrated dedication promoting best quality life garden city residents implementing countless new improved policies city ordinances.
doc doughtery worked tirelessly uplift people garden city.
grateful many years service community district.
leadership partnership securing critical funding families never forgotten.
please join 12th congressional district recognizing doc dougherty service people garden city, wish well future endeavors.
rise today thank guest chaplain, pastor david mason, opening prayer may 10th.
ive pleasure knowing david quite time, serves pastor home church, walnut valley baptist hot springs, arkansas.
david wife, aamie, serves family counselor, dear friends mine heart sharing gospel ministering inside church building community individuals wherever need.
david aamie faithful servants leaders many years.
pleasure host week., along others arkansas fourth congressional district, grateful pastor mason wife aamie servant hearts obedience serving god.
rise today recognize jack clouse earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
jack overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like jack, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament jacks hard work, determination, perseverance standley lake high school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate jack clouse achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize jacob mccullough earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
jacob overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like jacob, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament jacobs hard work, determination, perseverance standley lake high school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate jacob mccullough achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize kimberly olivas soto earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
kimberly overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like kimberly, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament kimberlys hard work, determination, perseverance standley lake high school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate kimberly olivas soto achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize victoria quine earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
victoria overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like victoria, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament victorias hard work, determination, perseverance sobesky academy clearly beginning bright promising future.
honor congratulate victoria quine achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.