rise today celebrate mens volleyball team university california, los angeles.
took home 2024 ncaa mens national collegiate volleyball championship 4th may.
ucla defeated mens volleyball team california state university, long beach walter pyramid campus long beach state long beach, california.
years championship brought home teams 21st national title win, cementing record winningest program ncaa history.
win marks uclas 122nd overall ncaa title across sports.
truly remarkable achievements.
mens volleyball team proud achievement earning distinction back-- back national champions, amongst half million student- athletes participate ncaa events year.
guidance coach john speraw, secured fifth ncaa mens volleyball title collegiate head coach, ucla ended season wins 15 last 16 matches.
would like sincerely congratulate uclas mens volleyball team winning second consecutive national championship wish best luck next season.
win special moment collegiate athletic careers player marks exceptional accomplishment historical achievement ucla community.
go bruins.---.
fight.
fight.
fight.
rise recognize congratulate shiloh baptist church old site 170 years service community.
remarkable milestone testament thousands congregants, unwavering faith love neighbors, helped build legacy service church.
170 years, shiloh old site advocate justice, equality, perseverance.
throughout years, community catalyst halting spread racial injustice city fredericksburg worked tirelessly provide supplemental education black residents offset shortfalls racially segregated educational system.
ministries purpose- driven youth mission, church works provide families children programming nurtures community service mindset.
shiloh old site pillar fredericksburg community-- always ready lend helping hand need.
communitys commitment fredericksburg residents inspiring humbling.,
ask colleagues join congratulating thanking shiloh baptist church old site 170 years dedicated service fredericksburg community.
look forward celebrating continued success contributions virginia years come.
due flight delays caused storms home state louisiana, unable present votes may 14, 2024.
present, would voted yea roll call.
196, yea roll call.
197.
recognizing bernie rickes leadership uaw local 600 dearborn, michigan rise today recognize bernie ricke, president uaw local 600 dearborn, michigan, occasion retirement.
dedication uaw last 51 years, leadership local 600 past 15 years, worthy commendation.
uaw local 600 currently 30, 000 active retired members, representing diverse membership ford rouge complex, ak steel, truck drivers, independent part suppliers, well healthcare technical office professionals.
currently 47 autonomous bargaining units throughout southeastern michigan.
bernie born auto industry son engineer worked ford, general motors, chrysler.
age 18, bernie took job ford warehouse shortly thereafter joined uaw member local 600 november 1973.
quickly took roles within union, holding positions financial secretary, district committee- person, bargaining committee- person, vice president parts depot unit.
1997 served second first vice president local 600 elected president 2009.
leadership last 15 years earned respect local leaders national leaders well.
uaw vp chuck browning said bernie`` hes unselfish, hes humble.
hes really powerful presence union.
rory gamble, former president uaw, said`` bernies leadership legacy fare well years historians look back impact uaw ford.
steady, fair, successful members worst times.
measure man dignity brings others, always giant union.
bernie got know many community projects dedicated.
outside work uaw, bernie wife, sue, pillars detroit community.
together run bernie ricke charity fund trenton, mi. bernie lifetime member naacp, member labor advisory board health alliance plan, serves chairman board directors bridging communities incorporated.
bridging communities non- profit organization serves community southwest detroit providing variety services homebound elderly including meals wheels, minor home repairs, transportation doctors appointments medical care.
1999 2004, bernie given`` spirit detroit award detroit city council., ask colleagues join honoring bernie ricke done people southeastern michigan.
together thick thin life, surviving tough times breaking bread famous garage parties.
wish best retirement, though know still working hard support uaw detroit community whatever ways.
thank bernie.
rise today recognize boricua college special occasion 50th aniversary appreciation decades higher education.
boricua college first private,-- profit post- secondary educational institution established specifically designed meet academic needs puerto ricans spanish- speaking people.
today, diverse institution learning professional development.
boricua college inspired educated passionate advocates puerto rican disapora 1960s 70s new york city.