griffin spent career working banking small business issues.
tenure legislative assistant, guided role vice- ranking member house committee small business well co- chair house entrepreneurship caucus house stakeholder capitalism caucus.
griffin took legislative director pivotal moment office shown strong initiative directing entire legislative agenda.
griffin grown valuable team leader time office.
tackling particular legislative issues directing legislative agenda, done sense humor practicality admirable.
stepped office needed.
legislative director, griffin brings calm collected energy, giving staff sense ease confidence job accomplished.
griffin one hardest workers know.
matter busy might, take time phone call colleague meeting constituent cares deeply work.
instincts, critical thinking, thoughtfulness made strong leader manager.
trusted advisor, fierce advocate team, committed public servant constituents.
people minnesotas third congressional district lucky dedication leadership, im extraordinarily happy continue work serve nation people minnesotas third congressional district.
wish griffin best future endeavors thank six years faithful service nation-- many come.
wish recognize say special thank truly exceptional army officer, lieutenant colonel joseph.
henderson.
lieutenant colonel henderson served admirably congressional budget liaison assistant secretary army, financial management comptroller, past four years.
time, come appreciate joes work served fellow supporting office members appropriations committee.
helped staff better understand department defense years experience army officer, led countless oversight factfinding visits staff across globe providing invaluable firsthand knowledge, level skill professionalism left lasting impression staff.
lieutenant colonel henderson graduated university texas el paso 2004, earning bachelor arts history.
commissioned transportation officer, completing officer candidate school fort benning, georgia.
lieutenant colonel hendersons first assignment platoon leader alpha company, 302d brigade support battalion camp casey, south korea.
lieutenant colonel henderson attended army airborne school enroute assignment 99th movement control team mobility officer italy.
deployed role iraq support operation iraqi freedom 2007.
lieutenant colonel henderson took command 99th mct 2008 2010 deploying iraq support operation iraqi freedom.
serving executive officer 92nd military police company, major dickson selected attend marine corps expeditionary warfare school quantico, virginia.
time quantico, major dickson published article naval institute earned honors distinguished graduate.
lieutenant colonel henderson served assistant brigade s4 16th combat aviation brigade joint base lewis- mcchord, washington.
took command echo company,- 158th assault helicopter battalion 2011- 2013.
lieutenant colonel henderson served assistant professor military science pacific lutheran university tacoma 2013- 2015.
assigned fort bragg held positions 82nd airborne division division transportation officer g4, support operations officer 189th combat sustainment support, brigade operations officer 82nd airborne division sustainment brigade.
congressional budget liaison, lieutenant colonel henderson armys conduit several congressional offices committees.
course service, built reputation trust, respect, competency.
efforts widely respected shown great credit army.
lieutenant colonel hendersons wife, annie, children, harper hudson, supported throughout career.
sacrifice love make everything possible.
joes extraordinary career testament hard work unyielding desire make, organizations, fellow soldiers best.
nation enriched leadership, thoughtful judgement, exemplary work.
behalf house grateful nation, join colleagues today recognizing commending joe service nation.
wish joe, annie, harper, hudson best.