first woman elected represent texas twelfth district, trailblazing work first woman chair house appropriations committee, kay always set new standards excellence time washington.
serve fellow member appropriations committee, also privilege elected class kay.
time, witnessed skill dedication kay displays first- hand.
staunch supporter nations military, champion infrastructure, force behind national security efforts, goal always advance interests american people.
kays legacy go far beyond legislation.
mentorship countless members body outlast even biggest legislative accomplishments.
deep understanding issues, willingness work sides aisle, remembered putting service american people partisanship., behalf people alabamas fourth congressional district, want thank congresswoman granger service nation, invaluable contributions, importantly, friendship.
leave legacy felt generations come.
honoring keirsten lyons dedication americas fallen heroes rise today honor keirsten lyons, director washington state fallen heroes project, woman whose lifes mission exemplifies enduring power love remembrance.
dedication sons memory families nations fallen heroes profound testament enduring sacrifices made defense freedoms.
keirstens journey one love, resilience, mothers unyielding commitment ensure sons sacrifice never forgotten.
january, 2014, beloved son, marine sergeant jacob michael hess, gave life deployment afghanistan support operation enduring freedom.
sgt.
hess dedicated marine, cherished husband, son, brother, friend embodied highest ideals service honor.
though loss unimaginable, keirsten transformed grief powerful force good, ensuring legacy son many others lives.
director washington state fallen heroes project, keirsten committed sacred mission, honor raised hand serve made ultimate sacrifice, support families carry weight loss, engage communities never forgetting price freedom.
work serves rallying call, reminding freedoms hold dear secured unimaginable sacrifices.
keirstens leadership, project expanded reach impact.
events march fallen, ruck, run, walk created spaces families communities come together shared remembrance.
keirsten, gatherings deeply personal.
sharing stories, families transform grief connection, ensuring loved ones remain alive hearts learn stories.
initiatives like illuminating courage memorial heroes garden, keirsten built legacy remembrance eastern washington community endure generations.
tireless efforts provided comfort healing gold star families, creating community grief shared, sacrifices fallen eternally honored.
reminds behind every fallen hero family borne cost freedom., behalf house representatives citizens washingtons fifth congressional district, extend deepest gratitude keirsten lyons extraordinary devotion.
may work continue remind legacy hero end battlefield-- lives stories tell, memories preserve, gratitude hold.
unable present chamber wednesday, december 11, 2024, due family medical emergency.
unfortunately, final version fy2025 ndaa includes misguided provision preventing dependents service members receiving medical treatment need deserve.,
bill callously stripped provisions would given service members partners ability start family ivf.
however, ranking member military construction veterans affairs appropriations subcommittee, fight every day improve quality life service members families balance, bill.
among many meaningful investments, includes 14.
percent pay raise junior enlisted.
percent pay raise service members eliminating contraceptive copayments tricare beneficiaries.
continue fight service members families receive benefits care deserve.
present, would voted yea roll call.
499 yea roll call.
500.
rise today recognize extraordinary arkansan, friend, jim shenep.
unbelievable three decades started working together, time retire.
want say thankful three decades friendship, martha treasure relationship family.
privilege watch continued success, starting first commercial, regions, delta trust, simmons.
always put customers first, heart tried build delta trust, know heart simmons trust company.
wish well retirement wish could person celebrate, wanted thank dedication customers friendship.
rise today recognize legislative director, griffin wong, work behalf every constituent minnesotas third congressional district.
thrilled end time end griffins service district, become legislative director successor, congresswoman- elect kelly morrison.
could proud grateful service.
hailing montgomery county, maryland, griffin early introduction life hill.
mother worked congressman bill lipinski illinois young, laying groundwork live life service.
graduating boston college 2017, set phoenix, arizona teach brophy college preparatory.
addition teaching also coached tennis ran immigration advocacy program.
griffin started work government massachusetts state senate moving senate senator chris van hollen, house representatives office.
griffin spent career working banking small business issues.
tenure legislative assistant, guided role vice- ranking member house committee small business well co- chair house entrepreneurship caucus house stakeholder capitalism caucus.
griffin took legislative director pivotal moment office shown strong initiative directing entire legislative agenda.