rise today recognize celebrate outstanding interns dedicated time talents serving 20th district california fall.
bright committed young people, working washington,, clovis, california offices, brought fresh perspectives, unwavering enthusiasm, shared passion making difference.
time many young people questioning role public service, dedication inspires confidence leaders tomorrow.
fall internships come close, want express deepest gratitude grace lee delgado, elijah lidgett, tristan wertanzl contributions washington,, office jake dowell service clovis, california office.
hard work instrumental efforts, trust skills educational experiences gained guide toward continued success future endeavors public service.
rise today celebrate career professional achievements diana gomez, spent 36 years electrical engineer contributed community part california department transportation( caltrans).
born fresno raised city parlier,.
gomez graduated parlier high school named first member parlier unified school district hall fame.
earned bachelors degree electrical engineering california state university, fresno.
36 years transportation experience caltrans various positions, including senior transportation electrical engineer chief offices traffic management systems management operations.
2011,.
gomez appointed district director operations los angeles, making highest- ranking latina engineer within california state employees, title still holds.
last assignment caltrans serving district director responsibility state highway system fresno, madera, kings, tulare kern counties.
time filled role july 2020 retirement, helped secure one billion dollars district local partner projects.
prior appointment district director,.
gomez appointed governor brown 2012 serve central valley regional director california high- speed rail authority.
regional director, worked build strategies maintain relationships local advocates, residents, consultants, policy makers ensure high- speed rail project central valley continued- time budget.
( shpe) even named one`` 100 influential hispanics hispanic business magazine role shpes national president.
served role six years, also occupied several leadership positions organization.
leadership, shpe grew exponentially membership revenue.
member fresno state school engineering advisory council, vice chair fresno state alumni association, board member fresno state transportation institute.
professional affiliations include serving board directors society hispanic professional engineers, member women transportation( wts) founder wts central valley chapter.
call colleagues join celebrating exceptional career lifetime achievements diana gomez, congratulate well- deserved retirement.
rise today congratulate janet williams retirement mayor city savage.
janet born raised dairy farm savage, minnesota. attended burnsville high school, graduated valedictorian.
completing undergraduate degree college st. teresa winona, minnesota, came back home savage.
30 years, janet served scott countys library director.
role, responsible running scott county libraries supporting library expansion projects.
2004, janet elected savage councilmember four years later, janet became first woman mayor savage.
held office 17 years.
mayor, janet pushed investments mental health programs, including offered first responders.
founded dan patch historical society championed various local projects, including key redevelopment projects infrastructure improvements.
leadership, also promoted importance partnering key initiatives nearby community leaders partners.
im proud worked janet since first came 2019.
commitment community savage unparalleled greatly appreciated partnership guidance, especially concern local priorities.
thank janet years service community.
rise celebrate impactful service friend colleague, congresswoman cori bush.
congresswoman bush came making history first black woman elected missouri.
work faith leader, nurse community organizer frontlines black lives matter movement prepared fight people st. louis halls.
since coming, congresswoman bush made mark outspoken voice racial, social reproductive justice.
rep. bush fought address systemic inequities healthcare, policing housing.
consistent champion policies uplift empower every community st. louis.
representative cori bush continue fearless voice justice equity.
advocacy working families, black brown people, lgbtq+ community, marginalized groups made lasting impact constituents district nation.
commitment values shaped direction inspired others join movement change.
thank incredible service leadership, wish well next chapter.
honor recognize incrredible legacy colleague, friend, congresswoman kay granger.
pleasure working alongside many dedicated public servants, shown consistent leadership, integrity, commitment constituents kay demonstrated incredible career public office.
represented twelfth congressional district texas unwavering dedication nearly three decades.
first woman elected represent texas twelfth district, trailblazing work first woman chair house appropriations committee, kay always set new standards excellence time washington.
serve fellow member appropriations committee, also privilege elected class kay.
time, witnessed skill dedication kay displays first- hand.