earnest served four years overseas vietnam war, first combat medic country board repose, used offshore hospital treat worst injuries, including soldiers civilians.
dependable, trustworthy, resourceful corpsman, hallmarks navy needed duty.
compassionate heart, earnest learned skilled first responder combat environment. saw worst worst kept wits serving assist best medical professionals getting soldiers well.
earnest completed basic military requirements hospital corpsman, trained petty officer 2nd 3rd class, professionally recommended hospital corpsman 3rd class, completed military leadership class-/ status, ecc hospital corpsman, navy hospital` school.
petty officer barron rewarded many times recognized earning national defense medal, vietnam service medal one bronze star, vietnam campaign medal.
serving vietnam, earnest married donna, professional career, worked armco steel, texas department criminal justice, university texas medical branch, carnes funeral home business, first call mortuary transport, transported bodies across texas rest nation, upholding last wishes requests families deceased great care.
retirement, earnest member vfw post 5871, serves trustee church, still serves valued volunteer veterans museum., still maintains title` favored tour guide, best go beyond helping visitors understand truly like serve.
children especially love tours dresses helmets, vests, unique wooden` weapon replicas made authentic experience.
earnest also museum photographer videographer spent many years capturing stories veterans visit museum.
earnest gives precious time museum, donna make time give back community needs outside museum church community.
earnest known go beyond neighbors need, delivering groceries necessities finds none.
level care fellow man proudly commend earnest wayne barron huntsville, texas, friends, family, colleagues, salute service navy walker county awarding 2024 congressional veteran commendation.
rise today congratulate celebrate jason sodano, honored prestigious 2024 william.
usdane award recognizes outstanding achievement exceptional character employee disability.
sourceamerica confers award part abilityone program, leverages federal procurement create job opportunities americans disabilities nonprofit organizations employ.
jason overcame developmental disability earned high school diploma associates degree office technology.
perseverance helped land job new leaf, participating nonprofit abilityone program operates naval air station whidbey island, washington.
past 13 years, jason worked naval base janitor.
jasons supervisors, colleagues family praise commitment excellence positive attitude seems brighten workplace inspire around.
along way, jason earned awards perfect attendance exceeding quality standards ensuring cleanliness, 700 military personnel nas whidbey island.
jason exemplifies american spirit overcoming adversity.
journey struggling standardized tests becoming valued employee new leaf testament resilience determination.
shown regardless challenges one faces, possible achieve great success hard work positive attitude., please join extending heartfelt congratulations jason sodano well- deserved recognition 2024 william.
usdane award.
jasons dedication achievements inspiration.
may continue excel make profound impacts workplace beyond.
honored present retired usaf master sergeant bobby dean broneske, huntsville, texas, congressional veteran commendation.
servants life reflects hard work dedication exemplifies best east texas values.
bobby broneske entered active duty boston, massachusetts february 1981 eighteen years age.
bobby served honorably peacetime lengthy volatile period gulf war including operation desert storm, operation desert shield liberation kuwait.
bobby highly decorated airman.
bobby trained served electronic warfare systems craftsman, gulf war, operated kuwait saudi arabia ensuring safety effectiveness aircraft, crews completion missions guiding every move.
bobby required operate technically high level operating sophisticated systems given precision coordination coalition forces individual missions.
element critical success bobby fellow airmen performed admirably allowing coalition forces attain objectives great quick success.
twenty years service, bobby completed basic training, nco orientation course nco academy.
service combat duty
, bobby awarded air force commendation medal one device, air medal, aerial achievement medal 13 devices, air force longevity service award four devices, air force training ribbon, southwest asia service medal three devices, armed forces service medal, air force overseas short long tour ribbons one device, national defense service medal, humanitarian service medal two devices, small arms expert marksmanship ribbon one device, combat readiness medal three devices, nco professional military education ribbon, armed forces expeditionary medal one device( provide hope)( provide promise), nato medal, kuwait liberation medal( kuwait), kuwait liberation medal( saudi arabia), air force outstanding unit award valor seven devices, joint meritorious unit award, air force good conduct medal five devices, meritorious service medal.