twenty years service, bobby completed basic training, nco orientation course nco academy.
service combat duty
, bobby awarded air force commendation medal one device, air medal, aerial achievement medal 13 devices, air force longevity service award four devices, air force training ribbon, southwest asia service medal three devices, armed forces service medal, air force overseas short long tour ribbons one device, national defense service medal, humanitarian service medal two devices, small arms expert marksmanship ribbon one device, combat readiness medal three devices, nco professional military education ribbon, armed forces expeditionary medal one device( provide hope)( provide promise), nato medal, kuwait liberation medal( kuwait), kuwait liberation medal( saudi arabia), air force outstanding unit award valor seven devices, joint meritorious unit award, air force good conduct medal five devices, meritorious service medal.
retiring air force, bobby continued service brothers community serving new hampshire veteran advisory board working way, served commander combat veteran motorcycle association( cvma).
eventually bobby made way texas fast could currently serves commander local chapter combat veteran motorcycle association.
bobby also serves officer vfw post 5871, board member veterans museum makes available local veterans advocacy groups raising money helping achieve goals.
veteran calls, bobby takes doctors office provide emergency funds, bobby finds way.
level loyalty care fellow man veteran brothers, proudly commend retired usaf master sergeant bobby dean broneske huntsville, texas friends, family, colleagues, salute service air force, walker county awarding 2024 congressional veteran commendation.
im honored recognize mechanicsburg lions club 75th anniversary.
chartered 1949, mechanicsburg lions club provided continuous service local community lions international organization-- fostering spirit understanding among people humanitarian needs providing voluntary services community involvement international cooperation.
recent work, mechanicsburg lions club supported operation wildcat project clothing initiative, volunteered one80 ministries preparing new transitional living space, volunteered pink hands hope last- minute emergency cleanup.
organization also supports boys little league baseball girls softball leagues, red cross blood drives, meals wheels, subsidizes eyeglasses hearing aids needy adults children, supported silver spring township veterans memorial, myriad worthy causes.
recent years, 50 members, mechanicsburg lions club raised distributed approximately$ 40, 000 help local worldwide charities-- proving indispensable godsend community.
every penny club collects distributed need, administration club international organization provided modest annual dues, provides maximum charitable impact.
work focuses alleviating humanitarian crises, hunger, childhood cancer, support many critical needs truly makes communities, commonwealth,, world better place., im privileged recognize mechanicsburg lions club 75th anniversary.
work standard judged, wish organization selfless members godspeed future missions.
rise today thank honor rosemount police sergeant shawn mcmenomy courageous service tragic february 18th incident burnsville, mn lost officers matthew ruge paul elmstrand firefighter/ paramedic adam finseth.
sergeant mcmenomy provided mutual aid support burnsville bearcat helped extract mortally wounded officers rest burnsville staff scene.
sergeant mcmenomy joined south metro swat team 2018 currently serving team leader team handles critical incidents across dakota rice county.
hastings native, sergeant mcmenomy began service rosemount police department 2011 previously park ranger correctional officer dakota county.
served patrol officer, departments crime scene team, advisor police explorer program promoted sergeant 2015 assigned detective.
im grateful sergeant mcmenomys service rosemount, burnsville minnesota.
represents best law enforcement privilege represent.
would like acknowledge incredible life legacy 8th- generation alabamian exemplifies notion life lived service community countr french, jr., known bob fortunate enough know, hails family american patriots served american revolutionary war.
upon completion service,.
frenchs descendants settled madison county, alabama.
growing decatur, alabama, bob graduated decatur high school 1952 attending university north alabama.
bob knew service country important, leading attend military academy preparatory school newburg, new york., attended university alabama earned bachelors degree went receive law degree university alabama school law.
bob went serve air force korean conflict communications operator intelligence field.
efforts, received three medals discharge completing service.
bob, using law degree, published multitude papers addition outstanding accomplishments trial lawyer.
tried famous cases alabama history.
2001, bob maintained caseload included 100 cases year.
perhaps biggest accomplishment marrying late wife, celeste.
together, bob celeste raised three wonderful children: daughters michelle tammy, son tommy.