used certifications serve firefighter chaparral volunteer fire department nearly 25 years.
exposure loud sirens period led significant hearing loss, joe willing sacrifice health around.
joe well- known pillar community lend hand anyone need.
would help people food people could pay bills.
joe never hesitated support community time, money labor.
loved ones say viewed community extension family, fondly sharing stories time helped deliver baby grocery store.
joe wanted nothing share love family, cared communities way, world would much brighter place.
day, would like celebrate joe stires veteran, volunteer firefighter pillar community dedicated life giving.
service made community new mexico better place.
behalf great people new mexicos 2nd congressional district, thank joe stires, done.
honored recognize dedicated career.
grady bourn embarks well- deserved retirement 25 years exemplary service house representatives.
legislative director, grady cornerstone legislative expertise, driven unwavering passion improving lives everyday americans many years office.
grady began journey capitol hill quarter century ago office former house appropriations chairman jerry lewis., tireless dedication integrity even- keeled leadership brought team, indispensable asset.
blessed call grady part team carter, profound influence legislative agenda felt across wide range issues.
legislative director, grady instrumental shaping efforts pass high- quality legislation protects homeland, stands americas veterans, upholds rule law.
contributions directly improved lives americans walks life.
commitment ensuring success every policy detail nothing short remarkable.
beyond legislative prowess, gradys leadership mentorship left indelible mark fortunate enough work.
steady guidance influenced staff also touched staff members across house, regardless political affiliation.
dedication nurturing next generation public servants undoubtedly leave legacy halls.
grady embarks new chapter life.
want express deepest gratitude immense contributions team carter house representatives.
service, leadership, dedication excellence remembered long departure.
behalf house representatives, extend heartfelt thanks.
grady bourn 25 years distinguished service, wish best enters well- earned retirement.
dedication public service greatly missed honor working alongside.
rise today mourn loss vernon`` leon davis.
leon davis firefighter 30 years blackshear, georgia.. davis worked way assistant fire chief blackshear serving part time expansive 30- year career.
sadly, davis passed line duty helping blackshear community hurricane helene.
hurricane hit georgia southeast region hard.
without tremendous efforts service people like, communities would able recover., family, people worked throughout career.
deeply touched blackshear community greatly missed many.
community forever indebted.
daviss service, send deepest condolences family friends.
rise today recognize remarkable constituent, betty stout pennswood village newtown.
betty born september 30, 1923, trento, turning 101.
betty known childhood trenton`` little mother rutherford avenue, long hours spent caring younger brother, gary.
father worked even longer hours, leading band, playing organ local movie theaters, delivering newspapers crack dawn.
graduating trenton high, betty worked trenton banking company.
married ralph stout, also worked, 1947.
ralph liberating effect life, mainly encouraging many things able child.
wonderful dancers excelled bridge.
betty learned swim play golf, sport gave great pleasure 90.
active member hopewell valley golf club 50 years.
one grandchildren jokes even looked- holers.
betty member ewing presbyterian church many years joining lawrenceville presbyterian church.
attends services pennswood.
volunteered childrens committee mercer hospital.
betty adored three children, seven grandchildren seven great- grandchildren.
100th birthday party, one grandchildren described hub familys wheel.
age 94, served celebrant another grandchilds wedding.
pennswood, betty surrounded loving friends staff.
friend spoke familys wheel rare, always rewarding privilege.
pennswood staff often become friend.
capacity friendship matched passion setting wrongs right.
happy birthday, betty.
honored present earnest wayne barron, huntsville, texas, congressional veteran commendation.
servant life reflects hard work dedication exemplify best east texas values.
earnest barron entered active duty corpus christi, texas, april 1966 twenty years age.
earnest served honor vietnam war, setting stage life hard work service family, country, veteran brothers.
earnest served four years overseas vietnam war, first combat medic country board repose, used offshore hospital treat worst injuries, including soldiers civilians.
dependable, trustworthy, resourceful corpsman, hallmarks navy needed duty.
compassionate heart, earnest learned skilled first responder combat environment. saw worst worst kept wits serving assist best medical professionals getting soldiers well.