rise today recognize congratulate el gallo bakery 75th anniversary business californias 34th congressional district.
el gallo bakery outstanding small business east
los angeles exemplifies entrepreneurial spirit small businesses.
founded magdalena martinez de huerta february, 1949, years immigrating east los angeles guadalajara, jalisco, mexico.
el gallo bakery passed.
jesus huerta, son magdalena martinez de huerta.. huerta became owner 18 years old 1984 transformed el gallo bakery staple east los angeles community., enriching cultural tapestry creating legacy delicious memories culinary excellence., ask colleagues join honoring celebrating el gallo bakery 75th anniversary.
congratulations reaching impressive milestone.
wish continued success heres next 75 years.
rise today wish dave cole isles pub& amp; pizza happy 40th anniversary.
established 1984, dave cole turned old italian restaurant community favorite pizza kitchen help many dedicated friends.
customer led naming contest business, restaurant became`` isles pub& amp; pizza, oftenly called`` isles.
since, isles pub& amp; pizza grown distinguished many ways.
cole company dedicated hours time curating perfect pizza sauce customers.
many local community leaders consider isles pub& amp; pizza best pizza area.
cole staff continued provide quality food excellent service 40 years.
isles pub& amp; pizza recognized many achievements including lincolns recent 2024 choice award.
dave cole isles pub& amp; pizza reach 40th anniversary, much celebrate.
behalf people nebraskas first congressional district, congratulate 40 years wish fun celebrate incredible milestone.
congratulating oak knoll school holy childs 100th anniversary rise today extend warmest congratulations oak knoll school holy child 100th anniversary.
truly grateful celebrating monumental milestone.
oak knoll school holy child founded society holy child jesus forefront empowering students academically also personal growth social responsibility.
past 100 years, oak knoll fostered welcoming diverse student body inquisitive students think critically, embrace knowledge, respond moral ethical integrity, make responsible choices enrich lives contribute lives others.
oak knoll school maintained steadfast commitment integrating faith education, promoting community compassionate informed citizens ready lead serve global society.
past 100 years served reflection vibrant legacy continue inspire shape future generations.
oak knoll school holy child stood testament centurys worth educational innovation, resilience, dedication.
may schools next 100 years filled much success past 100 years.
rise recognize santa clara county supervisor cindy chavez, dedicated career serving residents district santa clara county.
supervisor cindy chavez represents approximately 500, 000 individuals one densely populated areas county.
sworn office august 2013 special election, supervisor chavez- elected twice.
committed effective leadership.
supervisor cindy chavez leader establishment childrens health initiative helped champion efforts resulted county santa clara become first county nation assure health care every child living county.
supervisor cindy chavez made significant strides ensuring santa clara county remains affordable, safe, engaging community.
leadership caltrain board directors pivotal advancing electrification caltrain planning highspeed rail.
commissioner metropolitan transportation commission board member valley transportation authority, actively addresses regional transportation needs.
2016, led measure, landmark$ 950 million housing bond funded nearly, 000 units affordable housing, prioritizing vulnerable communities santa clara county.
additionally, chavez statewide leader, championing programs survivors sexual assault human trafficking, securing 400 percent increase funding essential services survivors.
tirelessly worked expand public services create community partnerships, including establishment vietnamese american service center, first kind nation.
closing, supervisor cindy chavez exemplifies public service dedication improving lives santa clara county.
innovative policies advocacy set standard community leadership, making vital asset community, addressing pressing social issues.
privilege work alongside, proud call friend.
rise today honor memory joe stires celebrate legacy service.
joe stires began lifetime service community joined air force, immediately finishing high school.
served community honorably air force nearly decade.
time met life partner, matilde.
leaving military, joe took challenge challenge.
working insurance agent chaparral, stires eventually opened grocery store.
store became huge success, leading open many stores.
throughout career, joe never lost heart service giving back community.
spare time, became licensed emt eventually paramedic.
used certifications serve firefighter chaparral volunteer fire department nearly 25 years.
exposure loud sirens period led significant hearing loss, joe willing sacrifice health around.
joe well- known pillar community lend hand anyone need.