christmas time lot people want buy concert tickets; conversations minister cabinet colleagues reforming secondary ticketing market?
hopefully, make announcement shortly plans area.
leader house please give forthcoming business?
business week commencing 16 december includes: monday 16 december —second reading water( special measures) bill[ lords].
tuesday 17 december —committee whole house remaining stages national insurance contributions( secondary class contributions) bill.
wednesday 18 december —committee whole house remaining stages lords spiritual( women) act 2015( extension) bill[ lords], followed committee whole house remaining stages financial assistance ukraine bill, followed remaining stages commonwealth parliamentary association international committee red cross( status) bill[ lords].
thursday 19 december —general debate matters raised forthcoming adjournment.
subject debate determined backbench business committee.
house rise christmas recess conclusion business thursday 19 december return monday january 2025.
provisional business week commencing january include: monday january —business determined backbench business committee.
business announced usual way.
marvellous time year see christmas tree new palace yard, trilling sounds parliamentary salvation army choirs boot.
slightly sober note, recall,, story government far one early scandal, first reset delayed budget, expect delayed spending review.
must hope point government get round actually making policy.
afraid week brought confirmation disastrous effects november budget.
members recall, institute fiscal studies predicted time rise national insurance would hit lower- wage labour- intensive parts economy hardest, predicted chancellor may need raise taxes soon.
chancellor' reaction, told cbi,: “i’m really clear, i’m coming back borrowing taxes.
see long promise lasts.
week, financial times reported hiring fallen sharply major economies past year, including, france, germany, canada australia.
luckily, however, government' new plan change.
think whole house welcome fact government plan, 14 years seven months first started opposition, plan change direction.
would describe plan change fine, fat herefordshire beef cow inadequately fed reform party' favourite anti- methane feed supplement, bovaer: beast full nutrition, certain amount unnecessary flatulence.
lot media commentators fun government' blizzard- lists, including six first steps, six milestones, five national missions three foundations, afraid missed christmas spirit thing—all need policy announcements turtle doves partridges pear trees complete new initiatives advent calendar.
jest,.
come bury caesar, praise.
going indulge easy mockery commentariat: contrary, report genuine signs reality breaking plan change—something rarely seen document government.
prime minister says: “in 2010, incoming government inherited public finances desperate need repair.
absolutely right: public finances 2010 desperate need repair.
also says need “a profound cultural shift away declinist mentality, become…comfortable failure”,, think absolutely right.
finally, notably, says “we cannot tax way prosperity spend way better public services., government sensibly dropped commitment 100% clean energy 2030, conservative members called, specifically highlighted couple weeks ago.
plan change revolutionary gospel indeed: honest poor performance previous labour government, realistic seeking blame governments wider global events, seeking adopt longer- term approach recognising need limit tax spending.
hope someone spreads revolutionary gospel, christmas spirit, rest government.
also various concerns plan change would like put house.
barely mentions crucial short- term issue—and long- term issue—of defence, highlighted week events syria, vital long- term issue social care, parties concede inadequately handled past 30 years.
extraordinary omissions purports inclusive, long- term reset government.
fundamental questions addressed,.
idea mission fashionable one policy circles, implies total commitment goal.
reconciled obligation civil service, prime minister' new efficiency tsar, demonstrate short- term value money?
reconciled government' intense desire campaign aggressively see political enemies, rather recruiting soberly political consensus could provide sustainable basis missions?
would interested know leader house thinks issues, shape approach conduct future business house.
may start saying appalled am—i sure whole house is—about details emerged murder sara sharif?
may say, behalf government, nothing important keeping children safe?
committed reform children' social care much stronger safeguards children taken home education.
long overdue details announced imminently.
take opportunity congratulate new chair liaison committee,.
friend member hackney south shoreditch( dame meg hillier).
know prime minister much looking forward regular appearances.
also congratulate.
friend member north northumberland( david smith) appointment special envoy freedom religion belief.
sure looking forward frequent regular meetings.
member strangford( jim shannon).