friend member north northumberland( david smith) appointment special envoy freedom religion belief.
sure looking forward frequent regular meetings.
member strangford( jim shannon).
also remind house modernisation committee' call views ends next monday.
huge interest agenda members old new.
encourage everyone submit ideas.
thought might little bit christmas cheer right.
member hereford south herefordshire( jesse norman), another rather strange confused contribution.
perhaps work christmas jokes bit ahead next week' business questions.
let share merry news instead,.
making big changes people voted: rebuilding fixing mess conservatives left; reshaping state society put ordinary people front queue.
half king' speech programme progressing: biggest change workers generation, giving security dignity work; putting powers back hands renters get secure, quality tenancies deserve; switching great british energy lower bills energy security; bringing rail services back public ownership, already delivering better reliability; taking water bosses clean waterways; reforming planning laws build affordable homes.
right.
gentleman like, nobody deny big necessary changes service ordinary people, rooted values.
yes, plan change—the right.
gentleman asked it—and delivering.
country voted change: voted change conservatives' government record; voted improve living standards; voted change nhs; voted wanted country fixed.
raises defence social care spending.
perhaps best christmas joke far, conservatives' record woeful.
take lectures, afraid.
truth six weeks new leader opposition' tenure conservatives' strategy opposition clear mud.
seem learnt nothing.
new ideas.
disown record one day defend next.
perhaps instead right.
gentleman' ridiculous tired commentary, could reflect apologise mess left, ensure country gets change deserves.
rose— leader house rightly mentioned live case.
hope nobody add, courts moment.
next year, bradford district take honour city culture.
constituency hosting events celebrating local artists industrial heritage.
right.
friend join wishing bradford 2025 well, consider granting time debate contribution northern cities british culture?
join.
friend congratulating bradford city culture.
absolutely right point
much british culture rooted northern cities like bradford, manchester others—chorley elsewhere,.
sure make great topic debate.
call liberal democrat spokesperson.
week institute fiscal studies warned local authorities' special educational needs disabilities deficit currently £3. billion, without proper reform could rise £8 billion within three years.
clear, even deficit £3. billion, government' budget announcement £1 billion less third local authorities need send allow stand still.
meanwhile, according analysis special needs jungle, £740 million capital funding announced recently less average amount similar funding last three years—and besides, capital funding, means buildings equipment.
saying money welcome, point classrooms teachers, teaching assistants support staff fill?
online reports suggest education secretary told teaching unions week schools would find money underwhelming.% pay increase efficiency savings existing budgets.
suggested, understand—i checking notes, seems little optimistic—that schools could pay switching bank energy providers.
leader house ask education secretary come house matter urgency lay plans education special educational needs?
nothing government announced far going make things better, children' lives stake.
thank.
lady raising issue special educational needs.
entirely right: crisis left send support schools appalling—it one terrible legacies conservative government— demand higher ever.
one big issues facing education sector, budget,.
lady rightly pointed, announced extra £1 billion send, biggest uplift received many years.
course, solve problems overnight; payment work, already, reform send get resources, vital education sector..
lady also raised issue teachers' pay.
proud one government' first acts agree independent pay review body' recommendation pay rise long deserved, continue support education sector respect needs.
week year students ark blake academy, constituency, wrote raising concerns food security globally locally.
highlighted impact conflict access food, unacceptable increase number food banks country, shocking rise number children skipping lunch family cannot afford.
leader house allow time debate government improve access food home, join thanking pupils ark blake raising important issues?
delighted join.
friend congratulating pupils raising issue food poverty, especially time year people' needs relation food presents—christmas poverty—are stark.
see constituencies.
sure would make good topic debate, expect shortly hear chair backbench business committee.
call chair backbench business committee!
wish command.