result changes, secretary state believe smes employer fewer people?
absolutely doubt government' agenda one employment, business investment growth.
things country needs could delivered change government.
simply believe conservative party capable reforming planning system long- term industrial strategy, fixing relationship european union, rest.
yes, challenges, conservatives know left behind.
knew.
reason conservative party spending plans next financial year.
confront reality, cannot kind success country needs unless willing fix foundations focus long term.
chancellor budget, agenda department business trade extremely attractive future.
call shadow minister.
successful small medium- sized businesses, truly think long term, owned families, secretary state think help long- term growth mission government start taxing businesses get passed next generation?
respect, hear lot calls conservatives cut taxes increase spending, still account would.
appreciate sometimes initial transfer opposition feel exhilarating, responsibility comes.
would like see account conservatives would pay.
tax changes across board, still say real confidence competitive tax system—benchmark corporation tax, allowances, capital gains taxes, case, inheritance taxes.
mistake conservatives make forget adjustments specific reliefs businesses agricultural property top existing inheritance tax thresholds.
frankly, little less scaremongering opposition bit focus really stake would welcome.
call liberal democrat spokesperson.
small businesses heart local communities.
firms carbon threesixty constituency cutting- edge manufacturers carbon fibre products.
however, growth small business seriously affected ability attract retain quality staff, predominantly poor public transport completely non- existent cycle routes.
issues cut right across departments.
would therefore grateful secretary state could confirm discussions ministerial colleagues departments rural transport infrastructure would greatly support small medium- sized businesses.
welcome.
member' question.
right issues affect businesses constituencies often sit departments.
role department focus champion issues across government, whether sit neatly department.
correctly highlights incredible important role rural businesses play, social well economic benefits.
points transport well made.
one big changes budget ability focus long- term investments, recognised office budget responsibility assessment productive potential grow significantly next decade increased focus—investment, investment, investment.
transport great element, whether constituency.
assure needs articulates considered highest levels government.
steps department taking support delivery funding plans outlined chancellor exchequer' mansion house speech.
steps department taking support delivery funding plans outlined chancellor exchequer' mansion house speech.
growth government'.
mission, mansion house speech, chancellor announced package reforms drive growth investment across.
lost count number times conversations businesses talked appetite risk right place, looking reform.
dbt, driving change new industrial strategy working across departments, publish spring.
high- growth companies across buckingham bletchley rely foreign direct investment growth innovation.
minister set steps department minister investment taking ensure office investment attract foreign private investment help high- potential industries excels?
expanded office investment, brings together department business trade,.
10 treasury.
investment minister working pace travelling around world bring investment.
met office investment week, constant dialogue bring foreign direct investment country, building £63 billion announced investment summit, kick- start economy 14 years failure.
chancellor exchequer mentioned growth 40 times superb mansion house speech.
york, leeds beyond benefit..
friend ensure industrial strategy delivers financial services achieve growth country desperately needs?.
friend absolutely right highlight' world- leading financial services sector.
treasury, developing 10- year financial services strategy, course, financial services one pillars industry strategy, publish spring.
cannot take' status global financial centre granted.
highly competitive world, need earn status work keep, intend.
steps department taking help increase size co- operative sector.
government committed doubling size mutuals co- op sector.
creation great british energy help drive significant expansion number energy co- operatives, work modernise co- op, credit union mutual law drive expansion recently announced treasury colleagues.
work particularly closely recently established mutual co- operative business council agenda.
bring forward proposals due course.
co-
operative businesses life- blood towns communities.
constituency, working stakeholders interested parties bring community co- operative bookshop, following closure independent bookshops southport recent years due cost living.
may take opportunity encourage new expressions interest bookshop, ask minister confirm support government provide co- operative sector, towns like mine see thriving high street built around community?.
friend absolutely right underline positive community impacts co- operatives, mutual businesses social enterprises high streets, communities generally.