mean million small businesses, many hospitality businesses, see increase national insurance liabilities next year.
recent assessment made potential impact free trade deals farmers.
approach trade deals considers impact opportunities agricultural sector, along sectors economy,, course, growth mission.
government publish impact assessments aid ratification process new free trade agreements.
worked farmers many years veterinary surgeon, meet regularly mp, aware farmers hampshire rest country hugely disappointed previous conservative government signed trade deals undermined high animal welfare standards.
steps minister taking ensure future trade deals, british farmers compete products produced lower animal welfare standards—for example, battery hens, products involve indiscriminate use antibiotics, also public health issue?
vets farmers proud high animal welfare standards, british public, minister confirm want compromise standards?
grateful.
gentleman bringing considerable expertise veterinary science chamber today.
compromise animal welfare standards take forward programme free trade agreements.
although might well approached negotiations previous government undertook different manner, reopening would certainly create uncertainty, genuinely believe would hurt business.
seeing australian new zealand beef lamb flood market, continue monitor trade flows free trade agreements.
makes fair important point need maintain welfare standards.
steps department taking support small medium- sized businesses.
steps department taking support small businesses.
small businesses beating heart high streets communities, essential economic success., small business saturday, announced business growth service, ensure businesses across get quicker easier support advice government.
announcements include disability finance code entrepreneurship improve access capital tackle inequality disabled entrepreneurs.
new fair payment code launched office small business commissioner help address late payments.
next year,.
friend said, small business strategy published create thriving high streets, easier access finance, open overseas domestic markets enhanced business capability.
small medium- sized businesses come many forms, microbusinesses community interest companies co- operatives.
often, co- operative mutual business models overlooked.
norwich proud history co- operatives.
secretary state reassure co- operative mutual business models properly included government' much- needed push support small medium- sized businesses?
much welcome.
friend' question.
area eastern side greater manchester, like, huge history co- operatives mutuals.
diversity business models bring huge strength; bring different things market different ways business.
resilience co- operative models particularly attractive.
assure form part government' wider strategy.
ambition double mutuals' size economy.- secretary state business trade,.
friend member harrow west( gareth thomas), small business minister, leading work, would love.
friend businesses area involved.
last week, pleasure visiting winners first small business saturday awards southampton itchen.
riann care, bunker, miss ellie' café julie' dance studio.
secretary state join congratulating role ensuring thriving local economy?
assurances offer government back small businesses?
extremely grateful.
friend question.
certainly join congratulating local businesses work, indeed, members work constituency days champion support local businesses.
government' agenda includes long- term reform business rates create permanently low business rates retail, hospitality leisure.
launch high- street rental auctions, getting rid derelict property town centres, also hugely exciting.
business growth service predominantly recognising although government lot, businesses often find hard access exactly need.
looked around world—to small business administration, singapore enterprise singapore, example—to discover best models.
take forward 2025, find hugely exciting agenda.
last saturday indeed small business saturday.
opportunity celebrate support many small businesses constituencies.
however, many really worried increase national insurance contributions—the £25 billion jobs tax—and simply easy answer.
cannot put prices, looking staffing levels.
government aspiration, think improve productivity deliver growth economy?
conservative members know left behind, heard offer alternative.
specific answer right.
member' question employment allowance doubled budget threshold taken.
million, mainly smaller, businesses paying less national insurance contributions budget.
tell house conservative party would pay infected blood scandal—the victims committed compensating—post office compensation, support steel industry, advanced manufacturing plan inherited, none departmental budget.
fixing foundations long- term public investment agenda based higher business investment better, stronger economic growth every part.
government raised national insurance charges employers introduced family farm family business tax.
employment rights bill raise business costs £5 billion, predominantly small businesses.
result changes, secretary state believe smes employer fewer people?
absolutely doubt government' agenda one employment, business investment growth.
things country needs could delivered change government.