measures industrial strategy decisions taken budget—albeit difficult—will help bring back economic stability country.
long run, help businesses constituency, indeed, constituencies country.
small business saturday recently, pleasure visiting derby' small businesses various types, beating heart city.
however, planned city centre regeneration project recognises, empty shops high street reflect high- performing, high- technology economy proud derby.
building new community right buy, department ensure community groups receive correct business advice support use new right breathe new life vibrancy high streets?
commend.
friend work recently small business saturday, leader derby council driving town centre regeneration work mentioned.
determined establish small business growth service provide better support information small businesses entrepreneurs country take advantage new powers set small businesses high street, perhaps capitalising high- tech, high- growth sectors economy derby access, way making sure see benefits industrial strategy bigger businesses, smaller businesses.. friend know visit gateshead week fantastic small businesses high street, also incredible challenges faced many high streets town centres.
mind, tell government access finance small businesses?
despite considerable cold, much enjoyed recent visit gateshead town centre, impressed dynamism businesses met instigation railway quarter.
one things determined increase access finance small businesses country.
provided £1 billion across year next year british business bank, particularly drive access finance small businesses ones introduced.
call shadow minister.
one ingredients successful high street post office mix.
government inherited network 11, 500 post offices, number stable since 2010.
minister commit supporting high streets maintaining scale post office network?
yes, determined maintain, indeed, strengthen post office network.
suspect.
member recognise inherited post office huge problems, working new leadership post office begin tackle.
looking new commercial opportunities may post office, banking appears significant one.
also working post office identify infrastructure problems, least developing replacement horizon scheme.
assessment made adequacy levels take parental leave.
parental rights survey 2019 found 89% employee mothers took maternity leave 70% employee fathers took paternity leave, take- shared parental leave much lower.
fact, disappointingly low, committed review parental leave system.
work way deliver, provide update due course.
agree minister: disappointing.
many parents, current maternity pay low, leave system flexible enough.
recent report bbc said almost half new fathers unaware available.
system skewed, take- lower among lower earning families.
particularly important—this pointed constituent edinburgh west—for multiple births need time financial support maternity leave.
minister agree maternity pay levels need increased, flexibility scheme needs improved, public awareness?.
member makes number points, sure consider part review undertaking.
employment rights bill number important measures support working families, bringing.
million parents scope parental leave another 32, 000 scope paternity leave.
keen build want support families work.
recent estimate made contribution creative industries economy.
creative industries huge force good country.
responsible.
million jobs last year, £124 billion gdp 2022.
one eight growth sectors industrial strategy.
working closely department culture, media sport, across government, identify draw even potential growth' creative businesses offer.
settle christmas, watching “mission: impossible”, “james bond”, “ironclad”, perhaps even “call midwife”, filmed medway—[ interruption.]
also “the great escape”, filmed medway, unfortunately.
make “mission: impossible” possible across country comes new films?
cannot follow impressive nature question, tell.
friend budget right.
friend chancellor confirmed new independent film tax credit, help enable successes alluded constituency surrounding area spread, potentially, across country.
allow businesses set generate growth wealth country.
assessment made potential impact post office closures high streets.
decisions taken future directly managed branches, including chester- le- street.
friend' constituency.
post office continues work local communities, others, consider best meet need post office services local area.
government set minimum access criteria ensure 99% population live within miles post office, government- set access criteria ensure, regardless changes, services remain within reach citizens.
post office chester- le- street heart community north durham since 1936, offers vital services constituents.
minister agree keeping services accessible vital keeping footfall high streets encouraging businesses locate?
recognise significance post office.
friend' constituency, indeed recognise significance post offices constituency across.
important maintain access post office services play crucial role high street.
determined work post office strengthen network, alluded earlier.
make statement departmental responsibilities.