call shadow minister.
clearer pointer business confidence bank england' recent survey employers' responses budget.
59% expect lower profit margins; 54% expect raise prices; 54% expect lower employment; 38% expect pay lower wages otherwise would.
city reports labour carelessly lost business backers.
secretary state show contrition, admit business confidence floor, start standing business, rather treasury?
well, say?
conservative party increased corporation tax 19% 25% one budget, crashed business investment confidence way mishandled brexit, failing prepare either outcome yes/ referendum?
opposition front benchers played role mini- budget?
frankly,.
respect.
gentleman, take advice.
since budget, heard repeatedly conservative colleagues want lower taxes increase spending, even though cannot account promises made government.
credible unless engage reality, government.
whether response chancellor' speech mansion house finally sorting marks& spencer week, government getting job looking future.
sorry seems hardest word.
[ interruption.]
talking government' budget.
proof low business confidence getting government given evidence employment rights bill committee.
jane gratton british chamber commerce predicted “a reduced hiring appetite legislation come, that” members “would less likely recruit new employees due risk difficulty, particularly day one rights”.
––[ official report, employment rights public bill committee, 26 november 2024;., q2.]
business confidence low, employment goes.
already know every labour government leave unemployment higher took office, bit extreme labour government legislate outcome?.
gentleman googles statistic, find actually true, appreciate demanding opposition, may always capacity resources required.
heard excellent second reading legislation, vast majority employers already operate higher standard level floor raised employment rights bill.
way pull back saying vulnerable, insecure low paid members society benefit bill; exactly.
people may given politics think mainstream political system deliver.
reject claim certain industries require supply labour jobs give people security dignity need.
set proportionate, reasonable reforms make difference— order.
list speakers.
call munira wilson.
make assessment secretary state education potential merits introducing right paid employment leave kinship carers.
recognise vital role kinship carers play caring vulnerable children, challenges many face balancing care employment.
recently announced largest ever investment support kinship carers: £40 million trial kinship allowance 10 local authorities.
also review parental leave system ensure best supports working families, work already way plan delivery.
sure minister agree kinship carers unsung heroes, often step moment' notice look child whose parents cannot, four 10 forced give work, means often struggle pay bills put food table.
minister look right wrong employment rights bill, introduce right paid employment leave kinship carers, given savings public purse better outcomes children arise kinship care?
met kinship carer constituency recently told challenges.
lady articulated.
carer said important thing getting respite care—a point recognise.
looking trial pans.
spoken detail.
friend member great grimsby cleethorpes( melanie onn) proposals coming forward, think best see trial works, look wider review parental leave system.
steps taking support hospitality sector.
steps taking support hospitality sector.
hospitality businesses heart communities vital economic growth.
government creating fairer business rates system, reducing alcohol duty qualifying draught products reforming apprenticeship levy support businesses boost opportunities.
addressing strategic issues hospitality sector relating high- street regeneration, skills, sustainability productivity, work supported publication small business strategy command paper next year.
reigate, redhill, banstead villages, many amazing pubs contribute hugely economy, garibaldi community pub redhill.
businesses thrive, reform unfair business rates system 2026 critical.
minister commit proposed 20p reduction small business rate multiplier, absolute minimum reduction needed long- term sustainability pub sector?.
lady know chancellor exchequer committed recent budget series reforms business rates, including permanently lower business rates hospitality businesses 2026- 27.
welcome.
lady' support measure.
ukhospitality estimated budget measures increase cost employing one employee £2, 500.
shops, pubs restaurants across constituency said lead higher prices fewer jobs.
minister least consider delaying implementation national insurance contribution increase 2026- 27, planned realignment business rates due come?
sure right.
gentleman noticed budget, chancellor doubled employment allowance £10, 500.
mean million small businesses, many hospitality businesses, see increase national insurance liabilities next year.
recent assessment made potential impact free trade deals farmers.
approach trade deals considers impact opportunities agricultural sector, along sectors economy,, course, growth mission.