actually, covers things businesses already, provided guidance businesses, including online marketplaces, regulation apply northern ireland.
continue engage businesses online marketplaces ensure supporting dealing new regulation.
declare interest officer- party parliamentary group critical minerals.
although cornwall sits richest deposits critical minerals world, including tin lithium constituency camborne, redruth hayle, significant geological reserves right across, including north england, northern ireland lands celtic cousins wales scotland.
minister confirm domestic critical mineral production processing form key part government' industrial strategy?
welcome.
friend' question, welcomed time spent together south crofty tin mine, also one favourite visits year.
hugely exciting area, opportunities area particularly exciting.
need open, transparent trading system products certainty access markets, unlock ability use deposits allies' mutual interests.
farmers constituency maintain highest animal welfare standards.
want reassurance undercut future- trade deal deals done previous government.
minister assure mandate detail trade deal come house government sign, many members government front bench agreed opposition?,?
established process taking forward government' discussions relation mandate.
animal welfare standards, secretary state already alluded clearly considerable divergence previous attempts conclude free trade agreement.
assure house new government continue take issues animal welfare extremely seriously.
norwich, many amazing businesses norwich glass company, café 193 great eastern model railways visited recently.
one challenges, norfolk chamber commerce federation small businesses raised attracting skilled staff.
secretary state set government' skills plan support businesses attract staff need?
recognise.
friend saying question, skills one biggest, biggest issue businesses going forward.
course, sits department education work closely colleagues.
creation skills england reforms apprenticeship levy create growth skills levy.
indeed, think ceo call next week—i regularly—will secretary state education, discuss problem.
businesses constituency would welcome join.
sure secretary state agrees creating high- value jobs science technology important.
local business, local plan gives opportunity build science technology park delivering, 000 high- value jobs, cannot proceed department transport releases funds local highway improvements.
secretary state press secretary state transport take action work progress deliver jobs growth mid sussex?.
member' question perhaps secretary state transport, skilfully put.
assure work secretary state transport.
assemble investment sites huge issue, work better across government local partners also key issue.
last week, research published sage showed 84% small businesses north- east plan increase investment technology next year.
science, innovation technology committee launches inquiry innovation, growth regions, business secretary ensure industrial strategy boosts adoption technology—particularly british- developed technology—to boost growth across regions?.
friend aware chancellor exchequer recently announced £20.
billion investment research development next year, help drive even type technological investment rightly champions.
also working small businesses encourage adopt digital technologies digital adoption taskforce.
businesses bognor regis littlehampton sharp end bank england' business confidence survey.
unlike chancellor secretary state, know budget employment rights bill recipe higher prices, higher inflation, higher interest rates higher unemployment.
growth secretary state mind?
seven eight question opposition benches, single answer would pay promises make.
getting fixing foundations, looking future improving business environment across board.
businesses.
lady' area mine look 2025 real confidence.
declare interest co- chair-
party parliamentary group british buses.
secretary state aware consultation 160 jobs alexander dennis constituency.
september, cited increasingly unlevel playing field number years domestic bus manufacturers.
shows requirement clear industrial strategy.
assurances minister give, part implementing industrial strategy, labour government working level playing field domestic manufacturers?
recognise issue welcome.
friend' raising annual dinner society motor manufacturers traders.
matters government make products.
specific procurement issues, mainly local areas.
promise meeting needs take forward, assure industrial strategy cover issue.
constituent kirsty self- employed looking adopt child, qualify adoption leave adoption pay, child biologically, qualify maternity allowance.
would government support changing, whether employment rights bill otherwise, brilliant future parents put adopting cannot afford?
interesting question.
great interplay rights self- employed people.
committing review due course, together wider look parental leave system.
get back.
lady.
welcome government' commitment getting disposable income pockets working people.
christmas time lot people want buy concert tickets; conversations minister cabinet colleagues reforming secondary ticketing market?
hopefully, make announcement shortly plans area.
leader house please give forthcoming business?