struggling franchises close, workers sacked.
really sorry hear case right.
gentleman' constituency, glad taken opportunity raise floor house.
know government committed taking vested interests country putting ordinary people communities back front queue, ensure gets proper reply.
friday, joy visiting couple local organisations: southend business partnership southend art collective.
apparent meetings talent southend east rochford reanimate city.
however, like many constituencies, struggle loss grassroots sport, music venues, leisure facilities high street shops.
leader house join recognising hard work collectives grant debate importance extracurricular activities low socio- economic areas?
thank.
friend raising important matter.
right highlight importance grassroots sport, culture others local communities high streets.
aware curriculum review moment.
also ensuring funding grassroots sport england, might want note government' plans devolution supporting high streets announced imminently house.
scotland office northern ireland office tell northern ireland enhanced investment zone still alive still play, fallen fictitious £22 billion black hole.
however, indication actually delivered.
given multiple agencies involved, could clarity?
address policy “devolve forget” operated government, damaging scotland northern ireland?.
gentleman might want raise matter northern ireland questions return.
meantime, ensure ministers heard question.
queensway gateway constituency known “road nowhere” left unfinished decade, constituents hastings rye delighted labour government confirmed £2. million finish road.
however, conservative- run east sussex county council let works overrun months months, leaving residents businesses stuck delays.
local businesses lost millions.
leader house join calling east sussex county council get road finished?.
friend raises important matter constituency, join encouraging council get making sure road nowhere finally goes somewhere.
dunkelflaute across whole europe, meaning wind therefore reduced power generation.
highlights importance alternative energy sources, nuclear.
leader house ask secretary state energy security net zero update house expansion programme small modular reactors, ensure alterative power sources?.
gentleman absolutely right nuclear play important part ambition clean energy superpower 2030, target sure join welcoming.
assure opportunity question secretary state matter soon.
week, met students orchards education health needs unit leadgate constituency, focuses emotional educational needs key stage pupils.
told concerns long waiting lists child adolescent mental health services, mental health support services, address needs young people allow well exams.
feel lucky focused support, would like available people.
asked ask debate government time explore urgent strategic action ensure mental health needs young people met.
really enjoy hearing members' visits week; know many visits,.
“newsround” week talking week—i never cut-..
friend raises important issues camhs mental health support young people.
committed getting mental health support schools, ensure topic considered debate.
recently noticed increase case work pensioners accessing west midlands pension fund, pension scheme appears run jointly local government department work pensions, administered city wolverhampton council.
leader house assist trying get government departments come together unlock becoming slow process affecting people number constituencies west midlands?
happy look issue right.
lady.
knows, big drive ensure pensioners eligible pension credit get.
also put extra resources household support fund budget local authorities.
highlights issue departments working together better ensure support gets need, take question.
today, integrated care board leicester, leicestershire rutland due consider paper removal prescription support people require gluten- free products coeliac.
would mean people north west leicestershire, well wider leicestershire area, longer prescription services products january next year.
around 50% trusts england position.
personally know expensive manage restricted diet, gluten- free products becoming widely available, still extraordinarily expensive.
leader house offer government time discuss prescription postcode lottery people coeliac?
thank.
friend raising important issue.
knows, national prescribing position england remains gluten- free bread mixes provided everybody requires,, says, local integrated care boards responsible arranging provision areas.
ensure health secretary heard question gives full reply.
dalton mills keighley, previously film set “peaky blinders” like, unfortunately experienced continual arson attacks.
damaging fire back march 2022, £15 million damage caused, recent arson attack happened two days ago.
situation causing deep concern many constituents across keighley site, owned crown estate, dangerous derelict, needs secured.
debate government time responsibility landowners, including crown estate, ensure derelict sites dangerous properly secured?
situation.
gentleman describes film set keighley deeply concerning; ensure gets full reply.