debate government time responsibility landowners, including crown estate, ensure derelict sites dangerous properly secured?
situation.
gentleman describes film set keighley deeply concerning; ensure gets full reply.
crown estates bill shortly coming back house, may opportunity raise issue passage.
dementia leading cause death.
constituency wolverhampton west, estimated nearly 30% dementia cases undiagnosed.
leader house make time debate give dementia political priority deserves, earlier diagnosis, timely social, medical nursing care sufferers, well mental health support carers, positive steps taken find cure dementia?
relate.
friend' question blight dementia suffering families.
government committed tackling issues.
matter raised business questions number times, sure would make popular backbench business debate apply one.
trains rose hill marple manchester piccadilly timetabled run every 30 minutes morning, yet morning, one made o’clock o’clock two carriages.
lack service unusual; happens twice week.
since breakdown discussions conductors already nationalised northern, services sunday.
massively impacting constituents, reject job offers cannot faith get work time.
leader house allocate government time debate services hope valley line?
well aware challenges northern network.
lady describes issues sundays cancellations capacity.
know ongoing discussions top agenda secretary state transport.
ensure comes house soon information share.
leader house join congratulating sussex circus fish bar chaddesden 50 years frying, owner ronnie, two weeks old parents opened?
one seven choosing fish chips christmas dinner, debate enduring contribution chippies national culture cuisine focal point communities would timely, allowing discuss support thank high street food business serve time year.
they’ll cold rate.
think agree bit partial lovely fish chips.
ronnie' sussex circus fish bar sounds like one place visiting.
congratulate well.. friend might want raise issues mentions adjournment debate next thursday, great opportunity people raise issues christmas, sure good attendance.
invitations local eateries always welcome.
draw attention entry register members' financial interests.
sure leader house agree always acknowledge congratulate great british sporting success stories every member glued television sunday watch mclaren secure first constructors' championship since 1998.
join congratulating mclaren, great british icon, success?
also, make apparent lack acknowledgment department culture, media sport, debate value motorsport british economy?
would rather talk sport today, manchester city fan.
anyway, certainly join.
member congratulating mclaren.
son big formula fan mclaren gear, go unnoticed house.
mclaren great british icon behalf government, congratulate.
last week, university northampton published economic impact assessment, showed every £1 income receives, generates £4 local economy, 54% graduates entered full- time jobs health education sectors, compared 38% nationally.
leader house join recognising importance universities mine local economies?
also make government time support fair funding universities, university northampton?
join.
friend congratulating university northampton.
sounds like strong track record.
know inherited really difficult situation comes higher education funding country, secretary state education focused matter know keep house updated plans.
leader house allow time debate pay tribute young sporting heroes?
sure members many examples, 22- year- old cyclist oscar onley kelso recently awarded title male rider year scottish cycling becoming first scottish- developed rider start tour de france 31 years.
take opportunity congratulate oscar behalf?
absolutely.
join.
member congratulating oscar fantastic achievement.
oscar really breaking ground there—cycling tour de france scottish- developed cyclist.
pippa,' first ever illegal vape sniffer dog, special hero award week chartered trading standards institute.
springer spaniel pippa honoured along rochdale trading standards police work seizing vapes targeted children organised crime groups.
leader house join congratulating pippa rochdale team dogged detective work?
good christmas joke!'
tell ‘em, say.
absolutely join.
friend congratulating pippa paws- itive work.
[. members: “urgh”.] never mind.
perhaps team want come manchester central clear vapes.
sawtry, constituency huntingdon, freda john grace created christmas display home rival bright lights regent street.
overcome damage storm bert, rebuilt display opened home enjoy, raising £267 opening night alone.
lights every afternoon pm, january, anybody wish look them—i looking.
member peterborough( andrew pakes), find passing.
leader house join congratulating freda john fantastic effort raise money charity spread christmas cheer?
make time parliamentary schedule celebrate fundraisers constituencies, especially christmas period?
may join.
member congratulating thanking freda john generous activities fundraising work?