.
friend absolutely right raise important matter.
clear foreign donations political parties country allowed, government recognise risk posed malign actors seek interfere undermine democratic processes.
sure relevant secretary state want continue update house important matter.
secretary state asked— steps taking support steel industry south yorkshire.
steel industry decline, intend turn around.
developing steel strategy, investing £2.
billion working pace.
steel sector south yorkshire across neglected long, intend change.
stocksbridge speciality steels constituency world-
leading plant, specialist capability produce cleaner stronger high- grade steel aerospace industry.
plant supports hundreds jobs exceptional- site skills training centre, links local universities.
secretary state meet discuss future strategic significance stocksbridge speciality steels fundamental importance national steel industry?
thank.
friend question, championing constituency industries.
makes good point, recently met talk.
week, met community trade union representatives steel sector area well.
always happy meet see.
minister knows, south yorkshire facing difficult decisions steel industry.
thank recent meeting future scunthorpe.
able add anything might expect announcement?
appreciate, particularly time year, growing anxiety among workforce.
thank.
gentleman question, interest constituents jobs steel industry.
says, met talk, nothing new add today, continue conversations british steel.
working fast.
obviously, ultimately british steel decide wants take forward, stand ready support work.
steps department taking help increase number businesses exporting goods services.
recently launched unlock europe, new export programme designed help businesses build stronger relationships european customers.
last month, manchester, right.
friend secretary state launched new pilot scheme, alongside mayor team, offers businesses north- west support selling products services overseas.
determined, bring forward plans due course.
exports aerospace, defence, security space sectors contribute around £40 billion economy, without additional support, many small businesses speak aldershot farnborough limited ability export.
ministers help, government consider reinstating trade show access programme, closed conservatives, help small medium- sized enterprises trade around world?.
friend absolutely right help small businesses particular, businesses general, export overseas.
one key, often understated, ways deliver growth country.
part work new trade strategy small business strategy, looking proposals help businesses export.
italian press reporting global combat air programme consortium, involving, italy japan, might extended include saudi arabia.
minister confirm press report?
would affect future decision suspend licences export arms saudi arabia, government decided 2019?
looking working gcap partners.
italy last month discuss potential gcap, work italians space, affect issue.
gentleman specifically concerned.
steps taking help improve business confidence.
government forced make difficult choices budget, fundamentals business remain strong.
government' agenda creating industrial strategy, getting people back work, reforming planning system, rebuilding relationship eu, pensions reform, entirely focused improving long- term business environment across.
aftermath budget, spoke many business leaders constituency solihull west shirley.
invariably, told pausing recruitment freezing growth plans direct consequence decisions made around taxation employment rights bill.
secretary state say businesses constituency longer confidence government feel abandoned policies?
say budget seven weeks ago, conservative party, tell would pay promises made government, plan pay promises, would welcome receiving writing, hearing oral questions statement.
raw reality conservative party made promises intention keeping.
going; fix foundations say.
reason government succeed growth business investment way previous government fundamentals: return political stability; openness rest world, including eu—a difficult subject conservative members, know—which still major trading partner; willingness government use mandate improve business investor environment.
fundamentals mean future promising.
steel manufacturing vital west midlands industry, business confidence dented retrospective charging steel safeguarding duties majesty' revenue customs.
companies affected constituency elsewhere feel duties unfairly wrongly imposed chaotic brexit transition period.
tried work last government, got nowhere.
given importance steel sector british industry, minister work treasury resolve issue, ensure vital businesses protected hefty bills never sent first place?
thank.
friend raising important matter.
given sums money involved, understand substantial issue businesses constituency.
relates duties charged time significant political uncertainty.
treasury issue relating taxation, promise get meeting needs, work ensure gets answers requests constituents.
call shadow minister.
clearer pointer business confidence bank england' recent survey employers' responses budget.
59% expect lower profit margins; 54% expect raise prices; 54% expect lower employment; 38% expect pay lower wages otherwise would.