important maintain access post office services play crucial role high street.
determined work post office strengthen network, alluded earlier.
make statement departmental responsibilities.
hugely significant six months department business trade.
record- breaking international investment summit industrial strategy green paper publication, department engaging businesses big small drive growth.
week helped land £500 million train- building deal hitachi, securing hundreds jobs north- east—another promise fulfilled election campaign.
smaller businesses reforming business rates breathe new life high streets, launching new fair payment code, tackling late payments smes, supporting new high street rental auctions improve town centres.
heard, brand new business growth service streamline sme support everything finance exports.
also tackling challenges inherited, negotiating better deal tata steel employees port talbot, progressing- wide steel strategy.
horizon convictions redress scheme shows righting wrongs past victims post office scandal.
look forward working.
members new year, delivering plan change, going growth, realising decade national renewal.
addition,, would like wish,.
members, businesses across merry christmas.
thank, kind.
constituents still mourn loss& outlet 2015, delighted superbowl opened aldershot.
anchor retail leisure tenants vital town centres, government assist communities mine ensure encourage businesses cornerstone footfall drivers town centres?
much agree welcome question.
friend.
certainly recognise high streets going transition primarily retail centres much mix retail, hospitality leisure, delighted hear superbowl' investment aldershot.
nostalgic town centre high street passed; transition future.
great practice around country, whether aldershot walthamstow, recently, government' agenda committed delivering.
remind secretary state topical questions, contributions short.
come shadow secretary state good example.
one great british innovations gift free trade, lifting billions poverty abroad increasing prosperity home.
thanks conservatives, week proudly joined comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership, bloc includes world' fastest- growing economies, well major trading partners investors, japan canada.
government precious little else show growth far, secretary state update house expects conclude free trade deals gulf, india?
least things agree, nice start christmas period.
agree always must champion free trade world trade issues politically significant 2025.
work together future.
believe progressed gulf co- operation council trade deal significantly.
shadow secretary state know problems previous government countries gcc, particularly uae, relationship unfortunately got difficult place.
repaired talks going well.
always mistake put deadline, limit negotiating potential.
comes, see happens president- elect, looking forward negotiation discussion.
come, secretary state.
secretary state count support bring deals forward.
pains say, heard today, business confidence- time low, bar pandemic.
hiring collapsing companies fleeing.
labour talked growth, delivered decline.
one game changer would trade deal.
secretary state urge prime minister stop obsessing going backwards eu agree christmas time best gift british business would prime minister get plane washington talk trade president trump?
afraid shadow secretary state' analysis simplistic.
major trade partner always, know european union another area trade china.
future positioned get maximum benefit key markets.
kind agreement puts forward would major ramifications british agriculture particular, knows issues associated.
cannot consider one trade negotiations without considering impact key trading relationships.
ask consider issue holistic complete way.
successful international investment summit right.
friend mentioned earlier, secured £63 billion- worth investment, first minister wales, eluned morgan, recently announced wales hold major investment summit next year.
right.
friend agree demonstrates power two labour governments working together partnership deliver economic growth communities represent?
might biased, thought international investment summit held best day year.
investment real tangible jobs came, clear, simple message could put: stability, openness improving investment environment.
delighted hear news wales.
support, appreciate strong working relationship issues port talbot getting better deal community workforce.
worked hand glove welsh labour government, strengthens things able together.
call liberal democrat spokesperson.
tomorrow—on friday 13th—the eu' general product safety regulation comes effect.
businesses telling additional costs mean longer sell eu northern ireland.
steps department taking ensure small businesses supported regulation comes effect?.
lady rightly pointed, regulation comes force tomorrow.
actually, covers things businesses already, provided guidance businesses, including online marketplaces, regulation apply northern ireland.
continue engage businesses online marketplaces ensure supporting dealing new regulation.
declare interest officer- party parliamentary group critical minerals.