constituency, working stakeholders interested parties bring community co- operative bookshop, following closure independent bookshops southport recent years due cost living.
may take opportunity encourage new expressions interest bookshop, ask minister confirm support government provide co- operative sector, towns like mine see thriving high street built around community?.
friend absolutely right underline positive community impacts co- operatives, mutual businesses social enterprises high streets, communities generally.
recently announced significant increase capital available british business bank, enabled give £150 million additional support community banks, community development finance institutions, officially known.
help drive lending community businesses, potentially including one set, anything support initiative, would happy meet discuss.
steps taking support businesses northern ireland.
businesses northern ireland, like businesses across, crying stability, open trade environment break barriers growth investment, government working across board deliver.
department team belfast help stay close businesses northern ireland understand need.
course, also work closely invest northern ireland, department economy key partners.
spoken northern ireland businesses short time office, encouraged passion resilience.
northern ireland businesses, large small, received.% government spent defence companies 2018 2023, compared 25% south- east england.
committee heard visited northern ireland last week, spirit aerosystems, works high- value defence aerospace contracts, faces uncertain future, half, 600- strong workforce belfast wait find whether jobs safe following boeing' buy- company subsequent takeover airbus 50% work site city.
know happens supply chains, communities individuals circumstances, discussions ministers cabinet colleagues, airbus, interested parties safeguard jobs spirit increase government spend northern ireland defence companies future?
[ interruption.]
thank,.
know' christmas, come.
[ laughter.]
love long question, good one.. friend absolutely right raise issue, one course concerned.
right.
friend secretary state met global chief executive officer airbus last week, met representatives airbus, boeing spirit aerosystems talked issue.
care jobs future defence industry uk—it incredibly important many reasons—so make sure good outcome.
good example short question.
call jim shannon. challenged already!
short time minister role, shown quite clearly deep interest northern ireland.
defence, light engineering cyber- security vital jobs economy northern ireland, assessment made sustainability efficiency northern ireland' agrifood sector, minister commit promote productivity industry across, indeed, across world?
short make,.!
agrifood sector incredibly important —i meet representatives sector,.
always, keen talk.
gentleman government support sector.
steps department taking support high streets.
steps taking support high street businesses.
steps department taking support high streets.
steps department taking support high streets.
working across government mayors, local authorities and—crucially—local communities, beginning tackle antisocial behaviour crime, reforming business rates, working banking industry roll 350 banking hubs, stamping late payments, empowering communities make vacant properties, strengthening post office network reforming apprenticeship levy.
welcome new powers delegated local authorities, enabling tackle blight empty shop fronts rejuvenate local high streets.
particularly welcome east thanet, ramsgate empty shops action group powerful advocate addressing issue.
24% vacancy rate ramsgate high street, steps government taking support encourage local businesses community projects take vacant properties?
commend.
friend work ramsgate empty shops action group.
experience high street sadly echoed country—under conservative party, vacancy rates high streets shot.
high street rental auctions, new powers.
friend alludes, help local councils bring vacant units back use, working local communities.
hopefully help drive co- operation landlords councils make town centre tenancies accessible affordable.
encouraging local authorities take advantage powers.
suspect.
friend already knows, colleagues ministry housing, communities local government looking work space.
call oliver dowden.
question 14,., ask question.
you’re grouped.
realise grouped,.
forgive me—a schoolboy error.
advice would minister give struggling businesses constituency trying work absorb labour' national insurance hike? would advise increase prices, squeeze wages cut investment, explain businesses fits government' promises increase growth?
think best advice could give businesses right.
member' constituency never vote conservative.
party' idea good economics government seems create huge fiscal hole leave next administration fix.
working pace try tackle difficult economic inheritance colleagues government helped create.
measures industrial strategy decisions taken budget—albeit difficult—will help bring back economic stability country.
long run, help businesses constituency, indeed, constituencies country.
small business saturday recently, pleasure visiting derby' small businesses various types, beating heart city.