sure would make good topic debate, expect shortly hear chair backbench business committee.
call chair backbench business committee!
wish command.
addition business leader house announced, tuesday january, permission,, debate westminster hall pay gaps workplace, thursday january, provided date provided, two debates, one seizing frozen russian assets fund ukraine, impact food diet obesity—which quite appropriate christmas festivities.
may urge colleagues wish participate pre- recess adjournment debate next week apply,, put speakers list know many people likely want speak?
two years ago, cross- party basis, agreed abolish vagrancy act 1824.
thing provided commencement date.
needed either statutory instrument primary legislation remove act statute book. appears dispute home office ministry housing, communities local government, neither seems able resolve.
leader house arrange statement made legislation introduced, homeless streets face arrested instead assisted?
thank.
gentleman announcing forthcoming debates.
christmas, probably much need attend obesity debate—i mean christmas gravy, already looking forward..
gentleman mentions important matter commencement provision repeal vagrancy act.
done much bring changes needed, commend work.
ensure department heard question, update given house earliest opportunity.
given widespread revulsion violent crackdown peaceful protesters georgia, leader house make time debate matter?
imedi tv, main propaganda arm brutal government, operates directed company called hunnewell partners, debate might able discuss whether time national crime agency investigation operations direction country pro- russian propaganda incitement violence peaceful protesters.
government continue call georgian government halt move away democratic norms isolation western partners, continue condemn excessive use force protesters journalists.. friend mentions important issue holding companies operating area.
think heard chair backbench business committee,.
member harrow east( bob blackman), highlight debate might good opportunity.
friend raise matter.
inform house, may 11. 30 business, let help get.
call martin vickers, set good example.
thank,.
last, initiated westminster hall debate growing evidence bright led lights vehicles resulting road traffic accidents.
know leader house might tell initiate yet another debate, would even better arranged minister make statement evidence department transport collecting matter.
impact led lights road traffic accidents important issue.
indeed ensure.
gentleman gets full response minister, minister comes house.
labour committed manifesto phasing animal testing—a goal widely supported public, critical advancing scientific innovation.
however, achievement requires cross- departmental work.
leader house allow time debate issue explore turn commitment concrete action, join hoping cruelty- free christmas?
join.
friend hoping cruelty- free christmas.
raises important issues number manifesto commitments.
know currently legislative programme session, aware strength feeling, sure things brought forward usual way.
last week, government stated would move away send safety valve agreements, seen many local authorities across country enter short- term funding deals department education.
although welcome news, left existing arrangements —including local authority, south gloucestershire council—worrying future.
leader house agree debate government time nature changes ensuring existing arrangements fair, discuss provide children special educational needs disabilities quality education deserve?.
lady raises yet another important issue.
government trying ensure early intervention, power take action hands local authorities others.
introduce children' wellbeing bill imminently, tackle issues core.
small businesses heart local economies, crucial ambition deliver sustained growth.
last weekend, great meet many inspiring small businesses rossendale darwen small business weekend.
also privileged attend rossendale business awards, great celebration entrepreneurial community spirit.
leader house join congratulating business award winners?
bear, quite: bacup museum, baha accessories, grooming, chubby duck, rossendale radio, carvansons, solvassist, kelsea bennett, lifestyle, design hut, whitworth leisure centre, olive branch, ashcroft, dansworks, unscripted— order.
members meant name full list different businesses.
fairness, think leader house real flavour importance rossendale darwen.
well aware important small businesses rossendale darwen.
years, enjoyed many nice cup tea cake rossendale darwen, thought.
friend going invite.
sure one soon.
leader house may aware, vodafone franchises across country, including constituency, launched high court action company cut remuneration without notice justification, despite benefiting government payments pandemic support struggling franchises.
therefore debate soulless, heartless corporate businesses costing livelihoods, oblivious consequences?
struggling franchises close, workers sacked.
really sorry hear case right.
gentleman' constituency, glad taken opportunity raise floor house.