sure.
gentleman delighted learn apprenticeship starts% far year.
backed record investment £2. billion.
never government invested much high- quality apprenticeships achieved much spreading opportunity across country.
always, labour front benchers obsessed quantity quality.
transformed quality apprenticeships.
seventy per cent occupations covered 680 apprenticeship standards.% increase since time last year number- 19 starts, overall starts% period.
crucial thing achievement, 22%.
female stem starts.%, starts people disabilities.%, starts people ethnic minorities 15.%, compared 10.% 2010.
focusing quality quantity; improving number starts achievements..
friend speaks lot wisdom.
congratulate vandyke upper school work.
apprenticeship fairs careers days oasis academy brislington.
huge amounts work going careers enterprise company apprenticeship ambassador network, ensure network member engaged every secondary school college.
mentioned things promote careers apprenticeships schools.
hugely respect.
gentleman.
know bruiser, looking forward question.
thought would celebrate 13, 000 apprentices chesterfield since may 2010, 11, 270 apprentices levels,
£19. million investment chesterfield college., would urging party stop plan destroy apprenticeship levy, would halve number apprenticeship starts overall.
would back square one.
always, labour front benchers obsessed quantity quality.
transformed quality apprenticeships.
seventy per cent occupations covered 680 apprenticeship standards.% increase since time last year number- 19 starts, overall starts% period.
crucial thing achievement, 22%.
female stem starts.%, starts people disabilities.%, starts people ethnic minorities 15.% starts, compared 10.% 2010.
focusing quality quantity; improving number starts achievements.
pleased visit loughborough long ago.
friend.
passionate fe skills.
know homefield college well; brilliant college glad recently allocated £95, 000 capital spend.
£80 million supported internship scheme special educational needs; fe bursary scheme special needs teachers; specialist national careers service advice young people; send code practice prepare young people adulthood.
everything possible support fe special educational needs, ensure get ladder opportunity.
thank right.
learned friend question.
arthur balfour great man identified need homeland british jews.
antisemites like slashing picture.
secretary state spending lot time jewish student groups.
leeds university spend time jewish students, chaplain attacked, working universities.
announced £7 million package give jewish student groups, including university jewish chaplaincy, try stop antisemitism campus.
also developing quality seal ask universities adopt, deal properly antisemitic incidents.
last week, secretary state meeting office students, make clear regulator antisemitism across universities acceptable.
proceed questions, regret inform house death former member lord mcavoy.
tommy represented home town rutherglen 1987 received peerage 2010.
highly respected colleague longest serving government whip recent times, 13 years service.
sadly missed.
thoughts whole house family friends.
secretary state asked— steps department taking help increase number occupations apprenticeships available.
steps department taking help increase number occupations apprenticeships available.
join comments,.
thoughts family tommy mcavoy.
thanks conservative government, nearly 70% occupations accessible via apprenticeship.
far greater reach countries admired technical education germany switzerland.
sure many members joined prime minister, chancellor 60 ministerial colleagues national apprenticeship week.
delighted join harry, chloe edf energy apprentices coast blyth, well apprentices launching exciting careers morgan city.
apprenticeships route successful career, matter apprentices live want.
thank right.
friend answer.
last month, prime minister visited harrogate bus company view new fleet electric buses meet company' apprentices.
could right.
friend detail government ensure new apprenticeship routes available fast developing sectors economy digitisation artificial intelligence, sectors deliver decarbonisation pledge, new zero- emission buses harrogate knaresborough?
thank.
friend support recent parliamentary apprenticeship fair.
importantly, apprenticeship programme future focused.
includes new battery manufacturing technician apprenticeship, benefit electric buses, others including charging point installation electric vehicle maintenance.
whether- levels, higher technical qualifications apprenticeships, training opportunities industries future ever, everything ai net zero.
grateful right.
friend answers.
progress made, though feedback receiving current maths english functional skills requirement obstacle wider range employers taking apprentices.
remove barrier, right.
friend consider embedding english maths elements apprenticeships standards, relevant job role employers confident apprentices acquiring skills need succeed?
institute apprenticeships technical education works closely employers ensure essential skills, including english, maths digital, embedded apprenticeship standards, continue.
also increasing funding 50% help apprentices achieve level english maths qualification alongside apprenticeship already hold one, help get work life.
someone started working life-- job training international computers limited—a company part fujitsu, mention name house—i much support apprenticeships, particularly higher advanced level required occupations information technology.
secretary state address worrying fall number apprenticeship starts, particularly get kids higher advanced level apprenticeships?
sure.
gentleman delighted learn apprenticeship starts% far year.
apprenticeships backed record investment £2. billion.
never government invested much high- quality apprenticeships achieved much spreading opportunity across country.
like questioner secretary state, keen increase number occupations.
two categories perhaps considered.
discussions department enterprise, trade investment back home ensure opportunities new apprenticeships farming fishing?.
gentleman puts finger important point.
work employers farming fishing, number apprenticeship standards across industries.
always happy work industry sees opportunity apprentices trained industry.
order.
call second question, would like convey house apologies unavoidable absence questions afternoon attend commonwealth service westminster abbey, start minute.
assessment department made impact funding decisions maintained schools since 2010.
2010- 11, school funding £35 billion.
next year, £59.
billion.
highest ever level real terms per pupil.
recent figures show worst impacted schools luton north endured £2 million real- terms cuts since 2010.
school roofs holes, buckets scattered across corridors collecting rainwater, entire buildings held scaffolding.
defining images 14 years conservative government, 14 years budget cuts teaching staff expected less.
need change.
children luton north deserve better.
minister agrees, give children deserve?
condition school buildings,.
lady know £1.
billion-
worth capital maintaining improving school buildings.
broader questions school funding, might alluding—i looking visual recognition—to figures put together national education union.,
tell believe figures flawed multiple respects, including assumptions make money number children schools previous years.
hope join celebrating record resourcing rightly going educating children.
welcome record real- terms funding flowing schools, right.
friend join looking carefully case extending funding tutoring?
raised attainment, particular disadvantaged, many schools, seen great success story.
introduced, intended long- term intervention.
may urge minister continue look ensure find money, addition pupil premium, support noble aim?
absolutely agree tutoring important multiple contexts.
particular, years since pandemic played essential part.
add tutoring undergraduates help introduce wider range people potential career teaching.
want tutoring continue.. friend rightly mentions, part function pupil premium make interventions spent.
teacher frome recently reached told pupils successful education, health care plan applications.
without plan accompanying support children' life chances, diminished.
minister reassure constituents government' plans reform ehcp still ensure children receive care personalised needs one- size- fits- approach cut costs?
absolutely wholeheartedly agree.
lady central importance support vital., course, many ehcps statements old system, children receiving support.
understand cannot comment individual case mentions, mention special educational needs disabilities alternative provision improvement plan place.
welcome substantial additional funding given maintained nursery schools constituency, minister agree vital continue increase funding barnet' schools?
ever, right.
friend great champion advocate barnet' schools, indeed, maintained nursery schools,, says, play unique role system carrying particular functions.
call shadow minister.
last year national audit office reported 700, 000 children taught schools needing major rebuilding works.
top problems caused reinforced autoclaved aerated concrete, construction issues emerging daily block beam flooring, high- alumina cement asbestos—all long past shelf life—up north tyneside luton beyond.
fourteen years conservative governments left children learning props portacabins sheds.
given government' plan seems leave next labour government sort problems, minister least inform latest estimate total school repairs bill?
keeping school estates right condition optimally educating children foremost importance.
since 2015 allocated £15 billion keeping schools safe operational.
pay tribute everyone involved recent raac issue, including schools pupils dealt colleagues helped ensure reached point.
schools told happen next: either receive remediation grant, part school rebuilding programme.
steps taking improve support children special educational needs disabilities.
send alternative provision improvement plan, published last march, includes development new national standards improve provision mainstream settings children special educational needs.
children requiring special school places, last week announced funding additional wave 15 special free schools, comes top 108 opened since 2010 77 whose opening approved.
visit schools constituency virtually every week, see struggling financially, terms staff, number send pupils.
moreover, many staff members go fetch children bring school mornings, needing social workers based schools.
individual schools; systemic problem.
government?
cambridgeshire, 27% increase funding per head special educational needs since 2021- 22 special free school pipeline, along two local authority special competition free schools.
cambridgeshire also part safety valve programme, helps authorities run sustainable special educational needs system.
wonder whether.
friend might able help constituent ella wakley, disabled travels college bus, blue badge allow free transport assistant.
30, little late start school day.
know specifics case.
friend raises, writes, happily look.
call shadow minister.
high-
quality early years education transformational children special educational needs, helping ensure identified supported important time development, last year fewer one five local authorities england reported enough childcare places disabled children.
shameful failure.
minister confident families disabled child able access childcare entitled april?
two things regard.
first, reviewing special educational needs inclusion fund roll new entitlements ensure working appropriately.
secondly, provided contractor.
local authorities statutory duty provide places children, including special educational needs, contractor work local authorities ensure done.
issue statutory guidance teaching economic education schools part pshe curriculum.
essential young people equipped make important financial decisions later life.. friend recall curriculum reforms, national curriculum mathematics secondary citizenship equips pupils essential knowledge, understanding practical skills needed manage money.
minister absolutely right suggest good financial education helps people avoid debts poverty, build savings cushion rainy day.
prevention undoubtedly better cure, yet statutory guidance ensures students learn threats drugs unplanned pregnancy, money finance optional.
taken seriously everything else?
agree.
friend.
relevant content different parts curriculum, mathematics, statutory throughout key stages, secondary level citizenship.
elements computing particularly relevant online fraud.
relationships, sex health education, aspects fraud covered, gambling, absolutely agree important keep things review.
recent discussions counterparts devolved administrations potential merits providing additional financial support students context increases cost living.. gentleman know higher education devolved matter administration responsible determining student finance arrangements apply students eligible funding.
new data reveals areas england, state school pupils received free school meals less one four chance entering higher education.
one reason poorer students decide pursue path prospect saddled huge debt, takes decades clear.
government believe follow scottish government' example abolish tuition fees, education made accessible?
government believe need fair students taxpayers.
worth noting, england, disadvantaged backgrounds 74% likely go university 2010.
put together substantial package help students cost living, including £286 million welfare support fund, give office students ensure students difficulties helped.
call shadow minister.
following last year'.% increase, government announced paltry.% increase maintenance loans september.
compound inflation rate 15%, amounts massive real- terms cut.
meanwhile, welsh government announced.% increase.
even scotland, £2, 500 special support loan students.
across country, students forced working multiple jobs try make ends meet.
government got students?
proud record number students going university.
already mentioned fact disadvantaged 74% likely go university.
tell.
gentleman help students: £286 million welfare fund give ofs; increased loans.%; frozen tuition fees; families across country given, average, £3, 700 help energy bills bills; given hundreds millions pounds household support fund support families; students know loans reassessed family income falls 15%; finally, introduced degree apprenticeships students need take loan earn learn get good, skilled job end.
whether taking steps help improve morale teachers school support staff.
supporting teacher wellbeing crucial commitment supportive culture schools, encouraging teacher retention.
co-
created education staff wellbeing charter education sector, invested £1 million school leader mental health wellbeing support.
truth retention, recruitment early retirements?
minister going boost morale teachers?
say, “wouldn’t wonderful cabinet state sector education sent children state schools?
think.
gentleman needs research starts asking questions.
recruitment retention, join stressing importance retention, absolutely focused, including workload programme.
good set scholarships bursaries encouraging entry range different routes teaching get full range talent benefit children young people.
would right.
friend agree good enthusiastic teachers vital ensuring good, successful schools pupils?
done assist schools discipline truancy issues, would obviously help teachers' morale could support?
right.
friend absolutely right importance brilliant teachers—i think might personal experience.
also right central importance behaviour.
relation retention, hear back surveys need improve.
one reasons network behaviour hubs, schools learn one another works best.
call scottish national party spokesperson.
morale among teachers support staff affected pay working conditions, teachers threatened minimum service levels, would limit fundamental right strike.
surely minister recognise course action lower morale ultimately impact recruitment retention teaching staff.
nobody talking taking away right strike.
seeking balance right, absolutely recognise protect, right child education.
steps taking increase provision special educational needs places essex.
pleased inform house two new special schools opened essex last year, another pipeline.
also provided £26 million capital funding essex last two years create places children special educational needs require alternative provision.
last july, standing, launched campaign new special needs school south essex.
february year, working closely essex county council, commend efforts, able announce consultation build brand- new special needs school rayleigh 100- plus pupils—a- school years 18—to open 2025- 26 academic year.
gone well locally, one concern moment 100- plus pupils, given great demand places, lot people would prefer something nearer 200.
way, perhaps little help department, might able achieve?
right.
friend running excellent campaign impressed speed essex moved consultation.
cannot pre- empt department' decision, heard far suggests strong case put department.
also allocate remaining £900 million capital funding special educational needs schools, essex course benefit.
progress department made ensuring schools achieve good outstanding ratings ofsted.
last labour government, 68% schools rated good outstanding, letting generation children.
thanks conservative government, number stands nearly 90%.
last year alone, 214, 000 children attend good outstanding schools, delighted includes lord derby academy knowsley, visited last week.
plan give every child world- class education working.
labour plan.
remember twice stood manifesto abolish ofsted.
clear every time labour gets power, children' education suffers.
nine 10 schools constituency good outstanding, reflecting government' commitment high standards incredible hard work staff school leadership, special schools struggled achieve constituency.
right.
friend helping get want, good outstanding?
right.
friend absolutely right basingstoke' schools transformed past decade, 52% rated good outstanding labour.
recently brought two strongest specialist multi- academy trusts drive improvement special schools.
solent academies trust responsible dove house school, chiltern way academy trust shortly taking three local underperforming special alternative provision schools, two receive significant capital investment department support education vulnerable children.
assessment made trends number level apprenticeship starts since apprenticeship levy introduced.
sixty-
five per cent apprenticeship starts far year levels, level remaining popular level, accounting 43% starts.
360 apprenticeship standards levels, covering half apprenticeships.
understand minister refer trends, knows level apprenticeships way.
government' reforms seen level apprenticeship starts fall two thirds since 2012- 13, number people employed apprenticeship small medium- sized enterprise fallen 49% since levy' introduction.
minister talks powerfully apprenticeships, think young people half likely sme apprenticeship levy introduced?
hugely respect.
gentleman.
know bruiser, looking forward question.
thought would celebrate 13, 000 apprentices chesterfield since may 2010, 11, 270 apprentices levels,
£19. million investment chesterfield college.
[ official report, 25 march 2024, vol.
747,.
11mc.]( correction), would urging party stop plan destroy apprenticeship levy, would halve number apprenticeship starts overall.
would back square one.
call shadow minister.
level apprenticeship starts plummeted 50% since levy introduced, 16 18- year- old apprenticeship starts 41%.
research sutton trust london school economics shows, 2020, proportion apprenticeship starts poorer backgrounds dropped significantly.
opportunities young people earn learn expanded every year labour.
painfully clear biggest barrier opportunity tory government?
always, labour front benchers obsessed quantity quality.
transformed quality apprenticeships.
seventy per cent occupations covered 680 apprenticeship standards.
[ official report, 25 march 2024, vol.
747,.
11mc.
]( correction)% increase since time last year number- 19 starts, overall starts% period.
crucial thing achievement, 22%.
female stem starts.%, starts people disabilities.%, starts people ethnic minorities 15.% starts, compared 10.% 2010.
focusing quality quantity; improving number starts achievements.
steps taking increase childcare provision.
removing one biggest barriers working parents vastly increasing amount free childcare working families access.
2027- 28, expect spend £8 billion every year free hours early education, double spending, help working families childcare costs.
constituent diane bennett, runs small group popular local nurseries, tells appreciative government' plan childcare early education, particularly £500 million additional funding secured.
clearly, nursery providers look ahead, concerned, although government clear plan, clear plan coming opposition..
friend set mind rest?.
friend right.
last week chancellor announced increasing rates end 2027 early years providers, something asked.
cannot give.
friend reassurance labour' plan, plan.
shadow secretary state says childcare top priority, yet plan.
say?
parents worried labour getting power, childcare rely every area education.
families right across constituency finding increasingly hard access affordable childcare locally.
speaking two providers last week, clear current level structure free hours funding, even government' recent announcement, going go far enough allow providers expand, given capacity staffing costs would entail.
reassurances minister offer families area, finally, government going get top childcare crisis facing make sure families constituency go without?
set rates based survey, 000 providers, order get right.
last year saw 13, 000 increase number staff sector 15, 000 increase number places.
work every local authority make sure sufficient places, confident. gentleman' area.
gloucestershire county council cares childcare businesses listens calls make sure monthly payments going childminders.
heard, chancellor putting another slug money—£500 million—but local childminders telling things proposed date payment mean still pocket still cannot pay staff.
therefore, work felt ground.
minister meet gcc iron mechanical issues local authority level, everybody benefit government?
thank.
friend continuing champion sector.
absolutely right importance paying monthly basis, encourage local authorities.
saying coming weeks, happy meet discuss.
minister aware private equity firms causing great damage parts education sector, children' homes special schools, starting see childcare.
oakley capital acquired lilliput nursery hersham elmbridge, hiked prices staggering 25%; additional £365 per child per month, parents simply cannot afford.
agree quite wrong private equity firms making eye- watering profits backs hard- working parents?
going stop happening?.
lady right raise issue profiteering seen areas children' care social care.
setting steps taking shortly.
know specifics case referenced,,, writes, happy look.
progress department made rebuilding skelton primary school cleveland.
skelton primary school announced second round school rebuilding programme july 2021.
second school batch delivered contractor tilbury douglas.
therefore expect construction work complete new build begin late summer complete next year.
thank right.
friend answer, reassuring news, skelton primary good school need comprehensive rebuild.
headteacher, walker, worked last summer expectation rebuild could begin soon easter, happened, builders came back saying money required.
right.
friend assure date end summer fixed?
possible meet civil service team charge discuss?
acknowledge right.
friend says.
reassure scope works, including funding committed, confirmed new build.
however, course, would helpful meeting, would happy.
steps department taking encourage take- degree- level apprenticeships.
note labour front benchers mention 222, 320 starts degree apprenticeships since introduction 2014- 15. 170 employer- designed degree- level apprenticeships available, including occupations, space engineer midwife.
spending additional £40 million next two years support providers promote degree apprenticeships.
businesses constituency regularly tell much prefer apprentices taken degree- level apprenticeships traditional graduates.
came time recent engagement event held buckinghamshire business first ercol princes risborough.
right.
friend tell government going send clear signal pupils across whole country degree- level apprenticeships, sign fantastic careers ahead?.
friend absolutely right.
champion automotive motorsport industry constituency.
pleased know ucas apprenticeships, transform apprenticeship scheme students apply university apprenticeships.
apprenticeship skills knowledge network goes thousands schools, interacting many hundreds thousands students.
mentioned, spending £40 million promote degree apprenticeships among providers.
strengthened legislation ensure schools promote apprenticeships technical vocational education.
steps taking ensure school pupils informed apprenticeship opportunities.. friend champion fe skills—he asked lot questions subject past months.
want apprenticeships part careers conversations every school.
strengthened law schools must offer pupils least six education training provider encounters.
invested £3. million apprenticeship skills knowledge network, reached, 300 schools colleges 2022- 23.
vandyke upper school leighton buzzard, visited last week, tells every student apprenticeships excellent apprenticeships ambassador.
minister know, sadly every school.
teachers university may know apprenticeships, ensure every school tells every student apprenticeships, vandyke upper school, life- transforming right students?.
friend speaks lot wisdom.
congratulate vandyke upper school work.
apprenticeship fairs careers days oasis academy brislington.
huge amounts work going careers& enterprise company apprenticeship ambassador network, ensure network member engaged every secondary school college.
mentioned things promote careers apprenticeships schools.
steps taking promote post- college opportunities pupils send.
know right preparation support overwhelming majority young people send capable sustained paid employment.
national careers service offers young people send aged 19 24 tailored support careers advisers.
investing £80 million 2025 build capacity support internship programme.
also launched mentoring pilot disabled apprentices.
homefield college, based mountsorrel sileby constituency, community- based independent specialist college offers education, training independent living skills people learning disabilities communication difficulties.
steps taken department promote support excellent fe colleges, help create opportunities work experience, life skills development students, may go live happy fulfilling lives integral part local community?
pleased visit loughborough long ago.
friend.
passionate fe skills.
know homefield college well; brilliant college glad recently allocated £95, 000 capital spend.
£80 million supported internship scheme special educational needs; fe bursary scheme special needs teachers; specialist national careers service advice young people; send code practice prepare young people adulthood.[
official report, 25 march 2024, vol.
747,.
12mc.]( correction) everything possible support fe special educational needs, ensure get ladder opportunity.
steps department taking help improve teaching learning schools.
great teaching truly transformational children' lives.
thanks brilliant teachers, focus high standards curriculum, attendance behaviour, nine 10- year- olds england fourth best world reading.
seen children english schools best readers western world thanks government.
uxbridge south ruislip, see work translated outstanding good ofsted ratings.
right.
friend join congratulating team ruislip high school children' services team hillingdon council recent outstanding ratings, pledge work ensure children across uxbridge south ruislip best possible education?
join.
friend congratulating ruislip high school hillingdon council' children' services team.
nearly 90% schools uxbridge south ruislip rated good outstanding ofsted, 70% 2010, following great work teachers relentless focus improving school standards.
steps taking help ensure availability high- quality childcare children special educational needs disabilities.
ensure high- quality childcare children special educational needs, investing hundreds millions pounds increase hourly funding rates amount dedicated additional send funding, disability access fund, eligible children, funding training early years special educational needs co- ordinators.
surprise one looked government proposing, inbox, like many mps, full emails parents cannot get 15 free hours april without paying massive hike fees.
one group particular struggling parents children special educational needs disability.
entirely predictable, government' impact assessment said explicitly changing ratios could “negative impact” provision places children special educational needs.
minister stood dispatch box 22 january pledged every parent wanted 15 free hours eligible two- year- old would able get place.
restate pledge today explicitly parents children special educational needs, pledge pay higher fee—yes?
appreciate must frustrating.
lady, genuinely cares childcare, party cannot bothered come plan ask someone else write one cannot think one.
specific issue, said, working every local authority ensure places need children.
whether department taking steps ensure initial teacher training courses include early identification autism.
department education recently reviewed mandatory initial teacher training core content framework, alongside early career framework.
particular attention given needs trainees early- career teachers supporting pupils special educational needs.
useful response, grateful.
recently brought ten- minute rule bill house, specifically mandating autism training initial teacher training framework, know early identification vital.
education staff autism training right start, could put place system autistic children receive support early school career.
minister assure steps taken include autism training specifically initial teacher training, meet discuss supporting ten- minute rule bill?.
friend running strong campaign.
september 2025, initial teacher training early career framework contain significantly content supporting pupils special educational needs, including autistic pupils.
committed £12 million universal send services programme, far given training 135, 000 professionals regarding autism awareness, happy meet.
friend.
make statement departmental responsibilities.
delivering largest ever expansion childcare england' history, begins rolling three weeks' time, april.
doubled entitlements previous labour government, delighted update house latest projections show 150, 000 new funded places secured early april.
expect number grow months ahead, saving parents £550 million childcare costs.
april first phase.
september, parents children age nine months start school able benefit support.
conservatives plan hard- working parents rely grow families.
labour plan, support give families certainty deserve?
recently visited fairfield spencer academy broxtowe constituency, met craig jones, good work junior adventures group, leading provider school- age childcare.
visit, observed staff providing crucial support children beyond regular school hours.
however, evident level support consistent around country, funding school- age childcare sector needs reform.
welcome £289 million wraparound care sector, right.
friend secretary state commit introducing universal funding model linked parent earnings, similar early years, ensure providers remain affordable sustainable?
making wraparound childcare available parents need, supporting hard- working parents balance family successful career.
£289 million investment help schools develop exciting programmes school, provide flexibility working parents.
sure minister children, families wellbeing,.
friend member wantage( david johnston), happy meet.
friend keep updated progress.
neither secretary state treasury minister met representatives early years sector months last year' budget announcement childcare.
, three weeks go, parents, providers even government' civil servants sounding alarm.
seven 10 providers say offer additional places quarter say likely close within year.
secretary state guarantee parents able access childcare places promised?
absolutely; set topical statement.
working every local authority ensure places available.
glad. lady mentioned childcare, yet another policy area labour party plan.
delivering largest expansion childcare history working parents children age nine months start school get 30 hours childcare week.
real question: labour' plan?
nobody knows, one.
clear conservatives party plan working parents.
one way find public think: call general election.
last week, heard another promise chancellor new funding mechanism early years providers.
talk hundreds millions pounds sector, strangely news promised £500 million actually come from—there nothing budget documents.
secretary state tell today money coming, yet another reckless, unfunded pledge without plan conservatives?
would childcare table labour party charge, urge working parents support conservative party, plan.
like everything, £500 million fully funded.
secures rates future businesses country confidence invest.
labour party absolutely plan childcare supporting working parents country.
right.
friend secretary state rightly championed childcare early education.
congratulate £500 million year' budget, top billions committed last year sector— indicated dissent.
red book.
happy meet.
lady show.
urge secretary state keep pressing education committee' recommendations, including extending family hubs, removing rates vat childcare providers, reforming tax- free childcare drive take-. conservative government backing country' brilliant childcare providers roll historic childcare offer..
friend pointed, top roll- universal services family hubs.
give certainty early years sector, confirmed average funding rates increase next two financial years—as stated, details red book—giving confidence invest expand.
conservatives plan hard- working parents.
call snp spokesman.
academic independence central functioning democracy, light false accusations levelled academic board research innovation secretary state' colleague, secretary state science, innovation technology, subsequent apology, action secretary state taking assure academics remain free make legitimate comments issues concern?
course, academic independence ability speak freely important—they things hold dear, must protect costs within universities academic institutions.
passed higher education( freedom speech) act 2023, free speech director office students, taken post work ensure whatever protect things country.
four grammar schools constituency, provide important popular element diverse education system.
therefore, minister please commit today continue support grammar schools, future?
support great schools diverse school system, including strong grammar schools.
continue encourage grammar schools increase access disadvantaged pupils, help much social mobility.
acre rigg infant school peterlee given 25- year life expectancy built 1950.
asbestos every wall metal structure made recycled world war two aircraft.
seaham trinity primary school lifting floors, rising damp, black mould caused faulty roof, leaking pipes poor screeding.
£5. million school built 2008 surgo.
schools minister explain parents children supposed flourish prosper inadequate educational environment?
2021 spending review, committed £19 billion school capital three years.
know offhand specifics schools.
gentleman mentioned, would course happy meet hear details.
recently held third annual skills apprenticeships fair iconic pioneer house kirklees college building dewsbury.
right.
friend visit college meet apprentices, employers college staff helped make event great success?
would absolutely delighted visit kirklees college, congratulate.
friend apprenticeship fair.
note college great record apprenticeship achievements, 970 apprentices started future.
overall kirklees since 2010, something like 12, 300 apprenticeship starts.
friend' constituency.
estimated, 000 children england attending illegal unregistered schools provide limited appropriate education, often unsafe environment.
minister agree efforts introduce home education register keep track children outside school setting welcome, legislation needed close loopholes exploited proprietors illegal schools ensure children kept safe educated appropriately?.
gentleman, course, know plans support private member' bill subject.
used serve together education committee back day; issues long standing, including previous governments.
schools white paper, also know things committed legislative time allows.
recently pleasure visiting berrynarbor primary school, discussed challenges rurality imposes school hard staff worked overcome challenges.
steps department taking support rural primary schools, often vast catchment area difficult buildings?
recognise.
friend says rurality.
course, lump sum element funding formula important small schools.
doubled national funding formula sparsity funding three years,
£6. million
devon 2024- 25.
also investing improve condition school buildings, devon county council received annual capital allocation £3. million year.
ministers aware four schools north tyneside closed month ago structural problem related raac., 700 pupils relocated, thanks council schools working together.
minister assure funding made available either rebuild restructure schools soon needed?
yes, aware. lady met noble friend baroness barran.
inspections structural engineers ongoing, think.
lady know, early indications historical isolated issue way school built.
continue work local authority school, would course happy—if appropriate, would help—to meet due course.
10 years ago, following government' reforms, number adoptions england doubled, 10 years, halved.?.
friend raises important point.
taking number actions increase number people adopt foster, support kinship care well, would happy discuss matter.
many children special educational needs, mental health challenges childhood trauma school york able access education insufficient estate placements, environment specialist personnel.
government ensure every area workforce plan estates plan, funding match?
special educational needs disabilities alternative provision improvement plan taking whole range actions.
included increasing number special school places 60, 000 since government came power, well training lot special educational needs co- ordinators.
headteachers denbighshire, flintshire conwy recently written parents dire financial situation facing schools.
understanding schools england receiving highest funding ever per pupil real terms.
right.
friend confirm outline discussions welsh government ensure schools wales also see benefit funding?
regret, education devolved matter, labour party charge education wales.
really saddens hear children.
friend' constituency suffering mismanagement system, despite great work brilliant inspiring teachers wales.
absolutely right england, government, funding record level.
meanwhile, wales, sad say education standards lowest, lower oecd average.
afraid clear every time labour gets power, children' education suffers.
secretary state loves plans.
plan reinvigorate change course ofsted?
delighted attend association school college leaders conference alongside martyn oliver, announced big listen, part making sure get cultural reforms required.
concerned reports teachers headteachers feel listened treated dismissive rude manner.
hope everybody engage fully big listen, think need make sure ofsted respectful, treats service, teachers headteachers, respect.
cambridge university, barbaric vandal wearing £1, 000 mulberry backpack full hate jews felt lord balfour' letter 1917 gave moral superiority destroy valuable historic painting.
shines light pernicious atmosphere faced jewish students universities across country, calls “zionists campus” shamefully normalised, “zionists” really meaning jews.
steps right.
friend propose take convey university heads legal moral obligation stamp antisemitism?
thank right.
learned friend question.
arthur balfour great man identified need homeland british jews.
antisemites like slashing picture.
secretary state spending lot time jewish student groups.
leeds university spend time jewish students, chaplain attacked, working universities.
announced £7 million package give jewish student groups, including university jewish chaplaincy, try stop antisemitism campus.
[ official report, 25 march 2024, vol.
747,.
12mc.]( correction) also developing quality seal ask universities adopt, deal properly antisemitic incidents.
last week, secretary state meeting office students, make clear regulator antisemitism across universities acceptable.
rose— rose— order.
appreciate two.
members rising ask questions, perhaps forgotten already opportunity; asked question earlier afternoon.
know.
member huddersfield( sheerman) got away two questions, often make exception due longevity place.
seniority! suggested use word “seniority”, better ring it—i mean.
member huddersfield' seniority place.
( urgent question): ask secretary state defence make statement state armed forces.
honour set outstanding armed forces incredible work around world, protecting allies.
includes operating every single nato mission, supporting ukraine putin' aggression, tackling houthi attacks shipping red sea.
spending record amount defence. includes extra £24 billion cash terms 2020 2025, largest sustained increase since end cold war.
government fully recognise growing security threat, set longer term aspiration invest.% gdp defence fiscal economic circumstances allow.
already spending% gdp defence, exceeding nato target.
delivering capabilities forces need, significantly increasing spending defence equipment £288.
billion next decade, introducing new procurement model improve acquisition.
royal navy, includes dreadnought, astute aukus submarines, well fleet solid support ships type 26 type 21 frigates.
army, future soldier deliver largest transformation 20 years,- equipping-
organising deployable lethal.
raf become increasingly digitally empowered force, global combat air programme providing sixth- generation fighter jet capability, building provided typhoons- 35 fifth- generation aircraft today.
defence command paper 2023 set plan deliver credible war fighting force, generated employed protect nation help prosper years come.
embody fully integrated approach deterrence defence, including across domains across government, exploiting levers state power, allies partners.
pay tribute hms richmond' actions weekend, defending shipping red sea large- scale houthi attack.
demands armed forces face threats increase.
defence secretary owes public explanation.
said moving “a pre- war world”, ahead last week' budget wrote chancellor stated “we must take bold action budget commit defence spending increasing.% 2024.
would-
establish leadership europe.
growing gap defence secretary' rhetoric reality armed forces, charged preparing new dangerous era.
budget new money defence, nothing new ukraine, nothing gaza' operations middle east.
worse, treasury house commons library confirm defence budget cut £2.
billion cash terms next financial year..
% gdp, minister referred, mentioned treasury red book; last time country spent.% gdp defence 2010 labour government.
putin wages war europe, ministers warring.
challenging defence policy public, minister security tv morning calling.%.
serious breakdown collective ministerial responsibility, concerned serious state armed forces.
signal send adversaries forces hollowed underfunded last 14 years; public accounts committee finds largest ever funding deficit mod' equipment plans; british army cut smallest size since napoleon; forces recruitment targets missed every year 14 years; satisfaction service life hit record low?
one simple question minister: plan better defending?
clear armed forces cannot afford another five years conservative government.
grateful right.
gentleman comments hms richmond.
sure agree pay tribute royal navy personnel, ultimately defend freedom navigation rest world.
recognise importance role undertaking behalf government.
right.
gentleman talked funding next year.
clear, represent.% increase real terms cut suggested.
spend money expect, amount £55.
billion—about.% gdp, traditionally measure spending.
significantly.% 2019, significant increase percentage gdp.
right.
gentleman also talked recruitment, important issue.
right.
friend minister defence people families lot work, right.
gentleman aware, january saw highest number applications army six years.
positive picture developing, recognising importance mission.
talk armed forces expect people apply want recruited.
note range comments.% want make several points.
first right.
gentleman said spent percentage since labour power.
well, something extraordinary happened end time power: crashed economy, full- banking crisis letter left government saying “there money.
surprise take difficult decisions, despite shown commitment armed forces.
chancellor exchequer, prime minister approved largest ever increase defence spending since cold war, money since budget.
course, committed.% circumstances allow.
right.
gentleman' bluster, even committed matching current spending defence, let alone.%; challenged defence orals able give commitment whatever spending.
public know stand:.% year ahead.% economics allow.
clue labour stands.
agree minister extraordinarily capable armed forces whose productivity second none.
however, set “ready war?, defence committee report, extremely engaged globally great deal, much invaluable.
time, prepare “pre- war” phase defence secretary referred.
context,.
friend agree timing.% target—that welcome good first step—needs determined level threat priority expenditure, rather economic conditions allow?
think commit levels public expenditure tax cuts, example, without confident economy support prudent fashion—an entirely reasonable rational approach.
however, totally agree right.
friend chair defence committee.
recognise living dangerous world—the secretary state alluded threats face ukraine respect adversaries around world—and totally understand wider debate spend, already significant budget, must ensure spent well delivers value money.
key priority reform procurement system ensure armed forces prioritise effectively.
ultimately, capability determine ability warfight.
call snp spokesman.
congratulate shadow defence secretary securing urgent question join minister remembering hms richmond.
friday, public accounts committee' found “mod increasingly reliant' allies protect national interests.
nato membership deters hostility, report warns deterrence effective armed forces credible.
paraphrase report, given many allies face similar capability challenges, ministry defence developing mitigations dealing risk allied support curtailed withdrawn, critically, change administration washington come november?
fair.
gentleman, makes important point importance alliances.
nato fundamental defence country, wider western world allies beyond.
critically, put context talk state armed forces, urgent question, alliances referred, let remember launched steadfast defender, one largest ever nato exercises, involving 96, 000 personnel, almost 20, 000.
believe make 40% land forces.
extraordinary contribution.
also offer nuclear deterrent nato.
supporting allies, stand together article, everything possible support nato 75th year.
may commend anyone interested historical context report produced defence committee july 2019 called, “shifting goalposts?
defence expenditure% pledge: update”, hc 2527?
shows last 20 years cold war country spent.%.% gdp, calculated way today, defence.
show sides house awful long way go hot war europe match used cold war europe?
right.
friend put eloquently, speaks great passion expertise cold war recent history.
knows, cold war era working assumption invasion—or certainly confrontation—could launched border germany quickly.
huge number forces deployed, given threat spent, understandably, higher percentage gdp defence.
since, thought peaceful era.
illusions shattered putin, wake.
done much support ukraine, yes, everything possible support armed forces.
secretary state said wanted ensure “our entire defence ecosystem ready” defend, reality armed forces government: capability delays shortfalls, stockpile shortages, losing personnel, woeful recruitment levels, £29 billion black hole finances,, last week, real boost mod' budget.
secretary state failing, isn’t?.
lady talks procurement delays, would thought could least recognise support given ukraine, procured extraordinary amount ordnance country help ukrainians defend.
much great pace, least gifting, example,- 90s, whole range munitions, 300, 000 artillery shells.
country' role, think safely say russia would successful.
whether covid, war ukraine middle east, clear world becoming dangerous, less.
many house calling increased defence spending recognition symbiotic relationship economy security. illustrated going red sea.
need spend, might spend?
minister consider defence review, ukraine continues illustrate character conflict changing?
note, agree biggest international security threat russia moves war footing?
done well slide across £12 billion support, unless done, tide turn ukraine change economy security whole continent.
right.
friend, ever, makes excellent points.
right mention spend money.
one thing talk gdp figures spend, priorities?
procurement minister, set recent statement integrated procurement model, want much greater use data, particularly frontline ukraine, inform defence industry bring forward much greater pace technological innovations, whether uncrewed systems complex weapons, truly help strengthen defence.
review, appreciate matter prime minister secretary state defence, makes excellent point.
smallest army since napoleonic era, press minister? cut £2.
billion cash terms announced budget last week?
hear point napoleon many times.
labour party' position significantly increase size standing army, massive financial commitment..
gentleman needs word shadow defence secretary shadow chancellor, yet committed current spending levels, let alone.% economic conditions allow.
strongly support.
friend' powerful commitment defence general, rather disappointed tepid promise moving.% gdp.
also find career- wrecking position strongly agreeing shadow secretary state defence, put arguments extremely well.
fact matter last week' budget reduced kinds defence expenditure £2. billion, facing kind move towards%, less figure former secretary state defence, right.
friend member wyre preston north( wallace), publicly called last week.
two serving ministers said disappointed budget.
possible arithmetic minister conclude fact increasing defence spending, every expert world says patently?
grateful.
friend, always speaks expertise defence matters.
first,.% tepid, able sustain.
one-, army, navy air force would able plan accordingly.
investment sustain, thereby, economy country able sustain.
forgive sounding like still previous job treasury, country able afford, need prudent commitments make public expenditure, least sustainable long term one-, would worst thing could.
minister keeps saying talk armed forces,; armed forces splendid, brilliant job.
running government, enough—let put way.
greatest threat since cold war.
war ukraine, middle east disarray china increasing spending.
real blame situation defence lies prime minister chancellor.
minister think, circumstances, reasonable people would thought okay put extra resources budget defence?
prime minister chancellor, oversaw biggest increase spending since cold war.
current chancellor significantly increased defence spending previous budget years ahead.
cutting defence spending.
said,.
gentleman takes figures totality, rise.% real terms.
spend expect next year, spend.% gdp defence—around £55.
billion.
may make suggestion.
friend?
perfectly clear mod wants increase defence spending, opposition spokesperson, right.
member wentworth dearne( john healey), take criticisms seriously.
right question ask whether spending enough prevent war, fight war?
much need spend effective deterrent, appear moment?
said, important engage key capability questions.
one thing talk spending, capabilities would purchase, shortcomings?
must new development heart defence constant feedback loop data integrated warfighting happening ukraine, armed services industry, know capabilities make difference.
give one example, seen extraordinary impact uncrewed weapons ukraine.
made assumptions technologies equipment plan, probably far expensive options.
need look warfighting point view.
support deterrence, important thing back armed forces.
spending commitment, balanced ability economy support sustain long term.
times recently illustrated british army shrink size 67, 000 within next two years due current recruitment retention crisis.
senior close allies, including, expressed grave concerns, even senior conservatives conceded armed forces hollowed since 2010.
threats increase, government shrunk army smallest size since napoleon?.
gentleman talks crisis recruitment, said, january saw highest number applications join army six years.
important positive development.
size armed forces, talk number soldiers, amount accommodation support, platforms, weapons capabilities.
extremely expensive undertaking.. gentleman thinks right thing, needs lobby colleagues front bench, committed spending% gdp defence, let alone.%.
former armed forces minister, pay high tribute majesty' armed forces majesty' treasury.
red book—the budget bible—shows clearly tables.. next year' core defence budget cut £2. billion.
true.
ill behoves government—let alone one purports call conservative—to use one- payments ukraine overspends nuclear budget consolidated fund pretend part defence budget, everyone house knows.
son-
day veteran, say government—if minister, great regard—more anger sorrow done deeply dishonourable, ashamed.
right.
friend defence minister, respect great passion things related armed forces, particularly father.
spend nuclear deterrent supporting ukraine—purchasing weapons providing ordnance, ultimately help defend ourselves—that legitimately described defence expenditure., else pay, budget?
compared last year, real- terms increase.%, spend expect amount £55.
billion.% gdp.
many citizens rightly concerned use phrase “pre- war world”.
requires clarification simply scale british military years come, armed forces currently deployed,.
british servicemen firing weaponry ukraine, suggested german ministerial sources?
british forces assisting israel genocide provision military intelligence?
knowing answer questions fundamental security, indeed knowing whether upholding international law, never mind basic democratic right, something citizens entitled know.. gentleman knows comment speculation, particularly sensitive operational matters relating armed forces, right approach.
yes, duty candour, also protect serving frontline.
fighting ukraine proves size matters.
minister reconstitute territorial army, demonstrated, economy, quantity quality.
right.
friend quality, shown puts questions.
makes good point.
tend talk regular army, must remember reserves.
incredibly important pay tribute.
ukraine shown country able make extraordinary contribution.
speculating, likely contribution made, ukraine would successful repelling russians far done.:
president putin ordering officers stop sabre- rattling west british changing procurement rules!
reality minister cannot fight war wants fight capability.
presented conflict develops, need capability resilience meet threats emerge.
assessment made threats, meet threats armed forces?.
gentleman' rather trite comment procurement total failure understand military works.
wants talk deterrent; everything nuclear submarines right small arms part procurement system.
procured.
priority ensuring procurement system agile, gets equipment frontline fast possible, engage latest technological developments; think lasers uncrewed systems.
technology moving extraordinary pace.
used technology support ukraine far.
provided, 000 drones increase support around 10, 000.
everything possible support ukraine.
done procurement system—if may say, highly effectively.
join.
friend commending professionalism armed forces, pointing labour committed increase defence spending, may remind first duty government ensure defence spending primarily reflects threat, rather ability pay?
war europe.
increasingly belligerent russia.
chair defence committee 1922 committee.
conservative back benchers much behind idea need increase defence spending.
minister think take increase defence spending?
first, increased defence spending.
crucially, last spending review saw largest allocation spending defence since cold war.
yes, set aspiration.%, answer happen: economic conditions allow.
would imprudent commit level spending think could sustained.
worst thing would spending maybe one two years, go backwards think sustainable.
balancing affordability commitment, need absolutely clear £50 billion, ever spent defence.
extraordinary effort support ukraine, highly capable armed forces making extraordinary contribution nato, including latest nato exercise, continue.
want make much play earlier remarks, madam, born night house bombed chamber burned.
listened minister, saying myself—i hope recall this—that represents party winston churchill margaret thatcher, world dangerous recall years, able defend country adequately.
say members sides house wake- call; must act.
pay respect.
gentleman' longevity seniority, fact day born, house bombed, whichever war was—i think second world war.
said unable defend, totally utterly reject claim.
putin succeeded invasion ukraine, yes, would looking situation similar late 1930s, invasion succeeded.
reason involvement government, took extraordinary steps train ukrainians; provided vital munitions, next- generation light anti- tank weapons, war started; ensured first country provide tanks; encouraged nations provide enormous amounts arms.
without, world would even less safe place, accept becoming dangerous, supporting armed forces, playing massive role nato' steadfast defender exercise.. member huddersfield( sheerman) referred members sides house.
clear distinction members either side house, namely prime minister chancellor downwards commitment agreement defence spending amounting.% gdp, stark contrast labour members, suggesting government waiting, prepared commit.%, even current spending commitments?
unity conservative side, complete disunity.. friend' constituency, pleasure visiting recently, many defence interests, hit nail head.
heard theatrics, fact clue opposition spend defence.
labour members even confirmed spend existing.%, let alone.%.
conflict ukraine stark reminder must take defence incredibly seriously.
minister said world becoming dangerous place.
therefore agree government' decision cut troops 10, 000 irresponsible, commit reversing cuts ensuring british army requisite size defend allies?
said, committed 40% land force personnel steadfast defender exercise.
nato key defence nation, indeed whole continent, conventional terms.
recognise enormous contribution armed forces, fact increased spending significantly.
however, hear colleagues saying, secretary state.
set case.%, want.% sustainable, economy afford long term, possible growth sensible measures fiscal policy.
minister conceded earlier funding ukraine escalating nuclear cost expense restoring viability frontline readiness, deterrence lot cheaper war.
surely support ukraine deterrent charge general fund, rather hollowing conventional armed forces.
believe made point nuclear.
right.
gentleman said factors expense frontline, nuclear frontline.
continuous- sea deterrent patrolling defence country every year since 1969, recall.
long time, fundamental defence.
idea frontline spending extraordinary.
looking figures resource capital departmental expenditure limits, looks like% —£2. billion —cut coming year.
office budget responsibility says defence spending flat share gdp.
russia' expenditure military 40% total economy, secretary state accept reduction chancellor prime minister?
explained believe reduction; believe.% increase real terms.. gentleman says spending percentage gdp flat.
point 2019,.
08% —just.%.
believe spend everything expect next financial year,.%, significant increase.
sure procurement minister aware survitec constituency, provided equipment armed forces decades.
acknowledge last years taught importance secure supply chains, getting good jobs whole country power procurement.
invite come speak survitec, hear directly company frustrations procurement process.
injured playing football versus army, always used enjoy playing five-- side.
gentleman.
would delighted accept invitation visit, small medium- sized enterprises businesses absolutely critical.
minister defence procurement, run sme, believe environment encourages investment defence supports domestic supply chain.
key part exportability.
look forward discussing matters company mentions.
shocking state army accommodation big driver recruitment retention challenges face, come surprise hear yet raising issue shocking standard accommodation chicksands base.
catch serving personnel pint two local pub shefford, growing sense resignation future base, real concern planned closure mean situation goes unadjusted, really poor accommodation units improved.
right personnel, minister commit revisiting government' decision upgrade either two service bases constituency, hundreds beds fall grades?
engaged issue.
gentleman' westminster hall debate accommodation, announced plans chicksands.
entirely accept matter engagement local community, range views.
emphasise put extra £400 million accommodation, allowed deliver winter plan highly effectively.
massive increase number properties defence estate benefiting damp mould packages, also new doors, deal long- standing issues estate, keen.
finally, call jim shannon.
thank minister answers questions posed.
doubt government must increase defence spending, given large portion defence budget rightly spent assisting ukraine.
however, must ensure issues left behind.
unfortunately, mention last week' budget additional funding increase armed forces.
minister increase defence budget, ensure actions speak louder words, promises kept, armed forces keep safe?