coach kupcik decided allow announce upcoming game idea expect.. lancaster arrived announce first game, came early, brought fancy equipment, got work setting.
night, blew everyone away bought real, college- like feel game.
prepared professional, enthusiastic exciting.
brought music, catchphrases, announcing call-- whole nine yards.
night long people asking,`` guy come?,`` amazing!,`` come every game?.
coach kupcik told,`` youre hired!
day, every day moving forward, refused payment services.. lancaster always says way giving back community.
since`` tryout,.
lancaster offered talents, professionalism, enthusiasm every home boys basketball game springstead high school.
years, agreed every home varsity football baseball game well.
popular brings much events announcing,, senior nights, annual cheer competition final matches historic corey hill memorial wrestling tournament.
athletic director, coach kupcik shares consistent announcer locked always plus.
one less thing worry.
consistent, amazing, professional- level announcer transforms relatively meaningless tuesday night baseball basketball game must-
go-, college like event fans players alike truly blessing.. lancaster one kind, true part springstead athletics, forever eagle.
clear dean lancaster made profoundly positive impact community, grateful service.
may strive serve communities dedication humility.
rise today recognize dulce villegas menez earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
dulce overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like dulce, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament dulces hard work, determination, perseverance jefferson jr./ sr.
high school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate dulce villegas menez achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award., rise today recognize euless police corporal james gordon twenty- eight years selfless service north texans.
corporal gordon, graduate lewisville high school texas& amp; university, began career public service probation officer denton, tarrant, dallas counties.
joined euless police department 1996, serving distinction nearly three decades.
promoted rank police corporal 2000, held numerous critical assignments roles strengthened safety trust community.
corporal gordon best known many euless community role neighborhood police officer dedicated work crime watch programs.
pillar community engagement efforts citizens police academy, cert program, child safety seat program, rape aggression defense( rad), cpr instruction, david hofer police camp.
commitment safety extended conducting home security surveys creating euless safe business program promote responsible business security practices.
skilled decorated officer, corporal gordon served swat officer 2001 2008 defensive tactics instructor since 1999.
leadership earned title crime prevention expert texas crime prevention association step officer year state texas 2007.
professional affiliations include texas crime prevention association, serves president north texas chapter, texas municipal police association.
commitment duty community also recognized numerous awards, including distinguished service award, multiple unit citations, prestigious euless employee year 2018.
beyond accolades, james gordon trusted mentor, eagle scout devoted public servant made lasting impact countless lives.
enters well- earned retirement, dedicating time family friends, express deepest gratitude courage commitment safety well-
people north texas.
congratulations thanks corporal james gordon.
rise today recognize fernanda orozco saenz earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
fernanda overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like fernanda, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament fernandas hard work, determination, perseverance jefferson jr./ sr.
high school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate fernanda orozco saenz achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize heyzel perez earning arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
heyzel overcome many challenges along journey success, demonstrating perseverance every step.
students strive make education, like heyzel, develop crucial skills work ethic guide rest lives.
award testament heyzels hard work, determination, perseverance jefferson jr./ sr.
high school clearly beginning bright promising future.
honor congratulate heyzel perez achieving arvada wheat ridge service ambassadors youth award.
rise today recognize outstanding contributions.
kimberly godding brooks made community volunteerism.
since 2008, 17 years, kimberly godding brooks volunteered time talents support friends citrus nature coast grief services children.
kimberly started volunteer coordinator, camp good/ teen encounter, grief support camp kids teens experienced loss.