congratulating ecore international named exims exporter pennsylvania pleased congratulate recognize ecore international named exporter year export- import bank( exim).
beginning small cork manufacturer 1871, lancaster- based ecore international global leader circular rubber flooring.
ecore covered projects local gyms, turf fields, playgrounds nfl locker rooms churchill downs.
makes ecore truly special dedication sustainability innovation.
ecore uses recycled rubber ensures reused continuously, transforming 430 million pounds rubber waste annually, 500 different products.
ecore international operates 76 different countries 13 facilities across, including pennsylvanias 11th congressional district.
recognition exims exporter year compliments noteworthy pedigree awards accomplishments.
great pride consider ecore international among constituents.
thank company helping solidify pennsylvanias 11th congressional district center manufacturing innovation, congratulate exims exporter year.
rise honor vietnam korean war veterans traveled washington, may 14, 2025, honor flight chicago, program provides wwii, vietnam, korean war veterans opportunity visit memorials national mall washington, memorials built honor courage service country.
american veteran one greatest treasures.
soldiers, airmen, sailors, marines, coast guardsmen traveled may 14 answered nations call service one greatest times need.
pacific asian theatre korean theater, brave americans risked life limb, gave service, sacrificed much, embodying hero.
owe gratitude ever expressed.
welcome brave veterans washington memorials.
proud include record names men women see, hear, recognize, call colleagues rise join expressing gratitude.
richard adamo, richard.
aiello, robert alicea, ronnie.
anderson, enrique araujo, michael barrows, john. bauer,. beach, james.
beatty, john.
bogumil, edward.
bosic, william.
browne, steven.
burval, richard.
butt, paul.
canik, robert. clavenna, theodore clemon, jr., john conroy, john.
cosentino, james.
cox, edward cruz, michael.
dantino, john. dotson,.
drosos, bruce engel, gerald.
ewalt, larry.
ferris, philip.
fertitta, mario fontana, raymond.
furlong, ronnie.
gagnon, sylvester gant, marvin. goldberg, anthony.
gomez, walter.
gorak,.
grafton, frank. haggerty, harold.
hanson, john. harper, jr., robert. hess, rodney.
hiltz, gregory hines, alan hoeksema, john.
hollmeyer, paul isenmann, george jonkman, jr., richard karwowski, arthur.
kavanaugh, gerald kielian, robert. kielian, billy.
knight, patricia.
knight, donald kochevar, robert. kowalsky, walter.
koziel, harold kuras, donald. lange, william.
langele, michael. lareau, gary.
lockridge, sr., marvin.
losey, norman.
lurie, robert. marcinkowski, timothy.
marden, dennis.
mccarroll, thomas merchant, thomas.
messenger, willis miles, ronald.
miller, eric. miller, john milton, jeffery monahan, dennis.
monroe, james.
moore, robert. mrozek, theodore musak, gerald musak, terrance.
niewiadomski, donald. nixon, frank ochoa, jr., joseph.
panarale, james.
phillips, michael pisauro, stephen prado, alan. pringle, bruce riemenschneider, keith. roseland, russell ruzanski, james.
ryland,.
sampson, abdias sauceda, william schell, rodney.
schuler, thomas.
schwartz, leonard. seltzer, fred.
short, leonard.
sklaney, philip.
spotofora, thomas.
stefanski, william.
stewart, ronald.
stille, james.
strugala, richard.
sutton, richard.
tamborski, thomas therkildsen, edward thoele, maynard.
visser, randall.
voorn, edgar.
ward, david.
wegner, bartel zandstra, robert zichmiller, frank zlatos today, introduce federal retirement thrift investment board inspector general act 2025, would create independent inspector general( ig) federal retirement thrift investment board( frtib).
frtib administers thrift savings plan( tsp), retirement savings investment plan federal employees.
2022, frtib launched new recordkeeping system goal modernizing tsps recordkeeping, improving customer service bolstering cybersecurity.
widespread problems new system, including account access, account balances, missing incomplete information accounts hours- long wait times reach customer service., along several colleagues, asked government accountability office( gao) examine implementation new system.
gao found frtib`` fully implement key risk problematic rollout new system.
tsp approximately.
million participants$ 937 billion assets, making worlds largest defined contribution plan.
federal employees dedicate careers serving country, deserve retirement savings investment plan provides top- tier customer support security.
employee benefits security administration oversight responsibility tsp, private sector 401() plans, ig frtib.
problems rollout recordkeeping system evidence enough frtib needs independent ig.
urge colleagues support bill.
roll call.
121, mistakenly voted yea intended vote nay.
rise today recognize outstanding contributions.
dean lancaster made volunteer hernando county school system.. lancaster offered services announcer high school basketball games.
coach kupcik decided allow announce upcoming game idea expect.. lancaster arrived announce first game, came early, brought fancy equipment, got work setting.
night, blew everyone away bought real, college- like feel game.
prepared professional, enthusiastic exciting.