comprehensive support system allowed victims heal, regain independence, lead successful lives beyond trauma trafficking.
impact laurie made visible numbers individual success stories survivors thriving-- getting jobs, going school,, many cases, becoming advocates.
laurie compassionate leader connects survivors personal level, understanding unique challenges walking alongside every step way.
lauries deep empathy ability listen, care, offer practical solutions empowered survivors overcome seemingly insurmountable obstacles face.
laurie become powerful voice fight human trafficking, using platform raise awareness, educate communities, advocate change policy level.
laurie worked law enforcement, legislators, local leaders strengthen laws, increase resources trafficking victims, ensure survivors support need rebuild lives.
played key role transforming society understands addresses human trafficking, ensuring issue longer hidden overlooked.
clear laurie swink made profoundly positive impact community, grateful service.
may strive serve communities dedication humility.
rise today recognize outstanding contributions lesa burnham made work cares senior clinic.
lesa tireless volunteer, eager assist clinic needs.
quick get patients ready see, answer phones, keeps patient emr updated.
inspirational decorator, creating holiday decor throughout clinic lifts patients spirits.
clear lesa burnham made profoundly positive impact community, grateful service.
may strive serve communities dedication humility.
recognizing 100th anniversary town& amp; county club rise today recognize 100th anniversary town& amp; county club historic asylum hill neighborhood hartford, connecticut.
storied 100- year history, club grown premier location members enjoy organized social, intellectual, artistic gatherings.
may 21, 1925, five years 19th amendment guaranteed womens suffrage, 400 women founded town& amp; county club hartfords first private womens club.
clubs first president, miss anne eliot trumbull, helped draft articles association.
articles state club formed purposes`` creating organized center womens work, thought action; advancing interests women, promoting science, literature, art; providing accessible place meeting members, promoting social intercourse means members corporation shall deem expedient proper purpose, acquiring maintaining club house grounds.
pioneering women founded town& amp; county club time membership private clubs exclusive men created organization worthy storied 100- year history.
honor celebrate town& amp; county club hartford, connecticut.