kimberly godding brooks made community volunteerism.
since 2008, 17 years, kimberly godding brooks volunteered time talents support friends citrus nature coast grief services children.
kimberly started volunteer coordinator, camp good/ teen encounter, grief support camp kids teens experienced loss.
trained volunteers provide therapeutic activities, camp setting, help children share stories peers, whereby strengthening ability cope.
kimberly branch manager local bank donated backpacks campers.
kimberly married robert brooks, quickly recruited become camp volunteer.
kimberly robert use`` lifelines, exercise using strings dark glasses, block vision, help children build self- confidence`` find way.
kimberlys mom, lynn godding, moved area, kimberly quickly recruited volunteer camp`` kitchen team.
2018, kimberly roberts daughter coral born.
began attending volunteer events, meetings, workshops camps parents.
coral became official volunteer age serves role model camp kids.
participates local fundraising activities.
kimberly still employed bank branch manager.
serves organizations advisory board, actively participates fundraising activities continues advocate camp good hope/ teen encounter grief support services community, along husband, mom, course, coral.
volunteering become godding/ brooks`` family affair!
kimberly truly example outstanding volunteer hero community.
clear kimberly godding brooks made profoundly positive impact community, grateful service.
may strive serve communities dedication humility.
rise today recognize outstanding contributions kyle smith made work pasco county human services team.
pasco county human services team proven cornerstone resilience, innovation, unwavering commitment community.
amidst devastating impacts hurricanes helene milton, emerged indispensable force, transforming challenges triumphs ensuring resident left behind.
team managed helped coordinate efforts shelters housed 485 residents.
hurricane milton struck shortly thereafter, team rose even greater heights, coordinating shelters, 800 individuals, 315 animals-- extraordinary feat operational precision compassion.
despite personal hardships, including one case manager losing home another lost rental property, team prioritized welfare community, working tirelessly ensure safety stability.
post-
storm, team responsible helping shelter residents whose homes longer safe, find appropriate alternatives housing.
dedication shone rapid response efforts.
days immediately following hurricane helene, 49 residents received critical assessments essential resources.
hurricane milton, worked 225 displaced individuals remained shelters, demonstrating unparalleled ability adapt respond pressure.
team leveraged human services needs app streamline disaster case management, supporting, 351 residents.
follow- system, partnership agencies, ensured personalized service every individual.
innovative approach epitomized ability harness technology partnerships meaningful impact.
beyond immediate relief, team worked individuals families would require long- term recovery efforts.
approximately 150 permanently displaced residents, implemented housing eligibility process, intent ensuring fair transparent allocation resources.
securing placements facilities like pasco hope, team supported individuals families along pathway rebuild lives.
september 28 october 18, 2024, team managed overwhelming volume calls--, 194 direct line another, 214 work phones.
yet every call met care, professionalism, actionable solutions, reflecting teams deep commitment lifeline community.
pasco county human services team exemplifies means serve excellence, compassion, innovation.
remarkable achievements hurricanes helene milton, coupled dedication long- term recovery cutting- edge approaches disaster management, left indelible mark pasco county.
clear kyle smith made profoundly positive impact community work part pasco county human services team, grateful service.
may strive serve communities dedication humility.
rise today recognize outstanding contributions laurie swink made community work selah freedom.
lauries passion, tireless efforts, unwavering commitment fighting human trafficking impacted lives thousands sparked systemic change across nation.,
000 survivors human trafficking found hope, healing, new chance life selah freedoms programs, lauries legacy continues shape future survivors empowered human trafficking eradicated.
laurie swink co- founded selah freedom 2011, clear mission address growing crisis human trafficking restore freedom dignity trapped.
since, leadership catalyst change, vision selah freedom transformed organization national leader anti- trafficking efforts.
laurie worked tirelessly create programs provide temporary relief; shes built holistic, long- term framework addresses multifaceted needs survivors.
lauries leadership, selah freedom provides survivors safe housing, trauma- informed counseling, legal advocacy, life skills training, job readiness programs, educational opportunities.
comprehensive support system allowed victims heal, regain independence, lead successful lives beyond trauma trafficking.
impact laurie made visible numbers individual success stories survivors thriving-- getting jobs, going school,, many cases, becoming advocates.
laurie compassionate leader connects survivors personal level, understanding unique challenges walking alongside every step way.