duo security, leader two- factor internet security, founded 2009.
presently, ann arbor host 20 video game xr studios varying sizes hosts monthly meetings international game developers association.
ann arbor also home many nationally internationally recognized businesses like dominos pizza, one largest pizza brands world.,
ask colleagues join today celebrating city ann arbor occasion bicentennial.
past 200 years, ann arbor stood beacon progress, diversity, excellence.
humble beginnings current status thriving exemplary city, milestone testament commitment innovation, education, community.
excited see residents ann arbor accomplish years come.
rise today recognize life.
betty jo cook williams texarkana, texas, peacefully passed away may 12, 2024 family side.
20, 1943, eglin air force base, florida. spent childhood small family farm henderson county, texas, developed passion horticulture, conservation, self- reliance.. williams graduated honors east texas state university bachelors degree art masters degree education.
time met husband 58 years, doug.
afterwards,.
williams began career schoolteacher texarkana independent school district, taught 33 years.
participated professional development workshops trained hatton.
sumner institute improve understanding individual freedom civic responsibility.
throughout years,.
williams recognized distinguished educator strived make difference students lives.
retiring tisd,.
williams stayed touch highland park elementary school volunteered help train new teachers.
board member bowie miller county literacy council treasurer texas classroom teachers association.
outstanding work, tcta selected.
williams`` retired teacher year 2003. also served election judge bowie county twenty years attended numerous gop conventions statewide delegate.
saddened hear.
williams passing.
legacy dedication, public service, family values remembered many years come.
requested flag flown nations capitol honor.
williams wonderful life.
dearly missed friends, family, knew.
rise today honor exceptional achievements edwin torres desantiago, soon begin doctoral program public affairs university minnesota humphrey schools first daca recipient.
edwin arrived el salvador eight years old.
despite early academic success, edwin believe could get college education due status undocumented immigrant.
however, obama administration established daca program, opportunity attend saint johns university saint joseph, minnesota, excelled academics earned many university- wide awards.
college education beyond, tireless advocate first generation latine students, leading appointment alma maters board trustees 2023.
advocacy community members limited students, throughout life edwin championed countless progressive leaders policies improved lives many minnesotans.
admirably, edwin recently earned masters degree public affairs humphrey school continuing career extensive community service.
edwin embark years-
long journey earning doctoral degree public affairs university minnesota humphrey school, exceptional achievements demonstrated investment community earned full- ride scholarship.
beyond admission program tremendous scholarship, edwins status humphrey schools first daca recipient attend program makes achievement duly commendable.
edwins acceptance humphrey school testament decades hard work leadership.
proud call minnesotan recognize dreamers like edwin make state, country, better place.
doubt edwin successful doctoral student look forward continued positive change bring community.,
ask colleagues join congratulating edwin incredible accomplishment wishing luck starts new chapter.
rise today recognize life service fred.
doster.
born june, 1937, fred real estate broker formed business, contra costa properties, 1965.
remained involved business passing.
fred served marine corps served local community planning commissioner city concord.
also instrumental creation concord jazz festival, evolved know concord pavilion.
prior successful real estate business, fred constructed boats, one wooden ski boat built 1958 still owned family.
line passion dirt bike racing, also started motorsport, chain motorcycle parts accessory stores.
throughout life fred enjoyed water skiing, snow skiing, dirt bike racing, recreational sailing racing.
also enjoyed traveling general.
fred wife carol spent many years together traveling air, land, sea.
freds many passions made dynamic fulfilling life.
sadly, fred passed away april 28, 2024 age 87.
survived loving wife carol; devoted children: bradley doster, greg doster, julie opp( doug), karen harless( roger, predeceased); grandchildren bethany doster, allison doster; rebecca stuart-
doster, hailey doster, jeremy opp, joshua opp( jen), danae boyle( matt); jessica brook, martin harless, kelsie navarro( felix), great grandchildren, caden, calvin, zoe opp, oliver, amelia finn boyle; sophia claire brook.
also survived stepchildren.
donald babcock, michelle wheeler, susan bennett, children grandchildren. remembered devotion family, love travel, insightful guidance please join honoring fred.
doster many contributions east bay.
today, proud recognize congratulate.