rise today recognition neitzel, member staff
last five half years.
joined team opened new office started first term, serving wisconsins first congressional district.
integral member team.
serving personal office, wills candor, hard work, humor tremendous assets office.
first starting office, essential getting mail program running, working tirelessly produce dozens letters week.
policy staffer helped wisconsin families small businesses better understand navigate federal programs.
serving one lead staffers personal office, moved committee house administration became chairman january 2022.
quickly became wisconsin advocate committee, always thinking ways house administration benefit people wisconsins first district.
also jumped right helped lead committees widely successful`` running effective committee majority series,`` level: gop staff development course,`` intern lecture series, among many others.
part member services team, committee held briefings education trainings, 000 members staff.
team also successfully completed 600 member- related requests.
also spearheaded planting sugar maple tree capitol grounds commemorating 175th anniversary state wisconsin., doubt mind great people wisconsin better wills service house representatives.
im appreciative personal committee offices.
behalf personal office committee house administration, want thank great services friendship.
wish best success, steph, jack, ada start new chapter back home wisconsin.
rise celebrate 100th anniversary escontrias steam academy, cornerstone educational excellence lower valley el paso county.
1921, faced urgent need safe educational environment children socorro district, silverio escontrias, dedicated texas ranger community leader, generously donated land highway 80 buford road new school.
commitment education laid groundwork would become escontrias elementary school later, escontrias steam( science, technology, engineering, art math) academy.
notably, 1924, academy initiated vocational program, teaching practical skills like carpentry, cotton farming, animal husbandry, exemplifying academys commitment holistic education, preparing students academic practical success life.
since, escontrias steam academy evolved hub innovation.
humble beginnings adobe structures current status leading institution steam education, academy remained steadfast mission provide innovative learning opportunities.
commemorate centennial milestone, remain committed ensuring every child, regardless background circumstance, access transformative power education.
legacy escontrias steam academy serves beacon hope opportunity generations come.
today, honored pay tribute escontrias steam academy century educational excellence profound impact lives countless students, families, broader community.
rise today recognize city ann arbor 200th anniversary founding.
contributions residents made state michigan nation last two centuries worthy commendation.
originally village annarbour, community named wives two founders, named ann, also inspired large forest area.
founded 1824, historic ann arbor predates establishment state michigan thirteen years.
ann arbor home one prestigious universities world: university michigan.
university michigan originally established 1817 catholepistemiad michigania detroit, fledgling capital territory michigan, later relocated ann arbor 1837.
since founding, university brought defining cultural, economic, intellectual growth greater ann arbor.
students, staff, faculty come 50 american 100 countries globally, contributing worldly diverse culture community.
addition numerous accolades academic prestige, university michigan athletics continues make ann arbor proud.
past january, university michigan football team defeated washington huskies, bringing national championship title back ann arbor first time since 1997.
university michigan makes ann arbor special.
cultural religious diversity city source strength also led ann arbor site many monumental political civil rights activities.
traditional denominations contemporary organizations, something everyone vibrant city.
beth israel, one oldest synagogues state, founded 1916.
city also home first meetings students democratic society 1960, national student activist group.
year, president john.
kennedy set motion development peace corps steps michigan union.
1964, president lyndon.
johnson gave`` great society speech university michigans commencement.
1965, city location first american`` teach protest vietnam war.
ann arbor long known hotbed technological innovation start- ups.
international radio corporation, established ann arbor 1931, responsible first mass- produced ac/ dc radio well argus c3, one top- selling cameras history.
proquest, founded 1938 university microfilms, forefront preservation documents research purposes since founding.
thomas knoll, ann arbor native, created adobe photoshop 1987 completing university michigan.
duo security, leader two- factor internet security, founded 2009.
presently, ann arbor host 20 video game xr studios varying sizes hosts monthly meetings international game developers association.
ann arbor also home many nationally internationally recognized businesses like dominos pizza, one largest pizza brands world.,