2016, deployed aircraft maintenance squadron maintenance operations officer 386th air expeditionary wing support operation inherent resolve.
return, took command 934th aircraft maintenance squadron, led 110 personnel maintaining eight- 130h aircraft provide combat airlift worldwide.
time 934th, pursued doctoral degree university minnesota, graduating 2018.
2020, selected air force legislative fellows program served state department office senator moran.
please join recognizing lieutenant colonel miller tireless dedication service nation.
rise today recognize exceptional contributions esther kim, asian pacific american institute congressional studies( apaics) fellow, used talents betterment california whole.
astutely demanding answers food drug administration lead- tainted food able get plates children agency would ensure never happened, building key coalitions support helping pass house bill redesignate koreatown post office honor activist dosan ahn chang ho, esthers insights diligence made real change pushed important congressional efforts forward.
prepares enter yale divinity school fall, certain time beginning impact esther kim make nation.
know
speak everyone encountered esther hill say cant wait see change world next.
rise today celebrate life virginia basler, resident ypsilanti, michigan veteran wwii, mourn passing.
dedication country local community long exceptional life worthy commendation.
virginia born alpena, michigan, family farm middle three children.
wwii, older brother enlisted air force, virginia friend moved ypsilanti work willow run bomber plant.
almost two years, worked production line, drilling rivet holes- 24 liberator bombers.
soon met age requirement, virginia enlisted coast guard womens reserves( spars) serve country another way.
attended boot camp sheepshead bay, new york, trained baker, assigned coast guard station washington, would remain duration war.
service finished, virginia came back ypsilanti worked willow run plant, kaiser- frazer car factory.
decades, virginia lived full life.
married leonard, wwii veteran, raised family three children.
continued life service, cooking ypsilanti public schools eastern michigan university.
following retirement 1990, virginia active community, volunteering meals wheels local charity thrift shop.
also active american rosie riveter association, attending events rosies wwii vets.
overjoyed host virginia rosies capitol honor flight event 2023.
getting know virginia years meant lot.
rosie, colleagues vital members nations efforts second world war, opened doors inspirations generations women followed.
wisdom strength inspired many, including, reach achievements past generations would unthinkable., ask colleagues join today celebrating life virginia basler.
virginia incredible representation answering nations highest calling.
served country honor wwii afterward throughout local community, bringing joy, enthusiasm, love everyone met along way.
mourn loved ones thank sharing virginia.
rise congratulate somerset borough police chief randy cox 47 years service community.
randy felt called serve young age always wanted police officer.
began law enforcement career police officer 1977
seven springs borough somerset county, pennsylvania. transitioned ligonier borough police department 1981 rose rank police chief 1990.
august, 2004, randy became chief somerset borough police department, served past 19 years.
randy kept local positive approach law enforcement duties.
teaching role westmoreland county community college police academy penn state- fayette, randy prepared officers hardships associated law enforcement.
additionally, graduated federal bureau investigation national academys 204th session 2001.
randy took education incorporated learned training sessions local academies.
also served assessor commonwealth pennsylvania law enforcement accreditation committee ensure police officers qualified jobs rigorous duties.
demonstrated long- lasting commitment southwestern pennsylvania law enforcement officials, legacy remembered generations come., randy cox served southwestern pennsylvania dutifully past 47 years.
behalf people pennsylvanias 14th congressional district, congratulate long, successful career serving southwestern pennsylvania communities.
rise today pay tribute remarkable mother, humanitarian, beloved community figure celebrates milestone extraordinary life..
janie.
randolph celebrate 100th birthday june, join family friends celebrating significant occasion., 1924, congaree, south carolina.
attended richland county public schools achieved lifelong goal obtaining high school diploma 1970 richland county adult education center.
furthered education attending midlands technical college, took classes fashion design.
interest fashion led become highly skilled seamstress develop passion knitting crocheting.-- barbara, romeo, joyce, nancy, jacqulyn, kenneth-- plus two additional children love, tom adams sheriff leon lott.
children attended college served military.
also grandmother, great- grandmother, great- great- grandmother, surrogate mother many.
four beloved cats, lilibeth, corabell, marthann, cleolynn, constant companions.