donald babcock, michelle wheeler, susan bennett, children grandchildren. remembered devotion family, love travel, insightful guidance please join honoring fred.
doster many contributions east bay.
today, proud recognize congratulate.
walt koenig, retiring position president ceo san angelo chamber commerce.
greatly appreciate.
koenigs four years dedicated service profoundly impacted san angelo community.
born raised san angelo proud call san angelo home.
recent years, witnessed significant growth positive change across city.
thanks leadership enterprise government, san angelo become one best small cities business.. koenigs stewardship enthusiasm improving city across board left lasting impact greatly valued entire san angelo community.
tenure san angelo chamber commerce,.
koenig served president ceo kerrville chamber commerce executive director kerr county economic development program.. koenigs many contributions business level include 25 years experience telecommunications industry.
along history business,.
koenig also served years senior diplomat departments state commerce.
leadership, san angelo established visual arts capitol texas, 2024 best visitor center texas, 2024 peoples choice award best destination arts culture state texas.
along accolades, san angelo seen significant economic growth due surge new local businesses, tourism, overall quality life.
due hard work enthusiastic support city, safe say.
koenig left greater san angelo community better position found.
beyond duties chamber commerce, walt also civic leader goodfellow air force base..
koenig heavily involved base, including going way speak students countries native language.
throughout tenure,.
koenig consistently went beyond unwavering support community, left indelible mark city san angelo.
wife, mg, poured hearts community,, always thankful.
walt good friend office community-- missed dearly.
proud honor.
walt koenigs incredible contributions city san angelo successful tenure.
extend heartfelt wishes family smooth transition embark journey italy.
rise commend remarkable efforts community leaders organizations battling covid- 19 pandemic, including ayuda, inc., familias triunfadoras, dona ana county-- health& amp; human services, family support services amarillo, along dedicated leaders like nora hernandez, josiah heyman, mark jurado, adriana orozco, gina nunez- mchiri, memory patricia juarez carrillo.
covid-
19 pandemic brought unprecedented challenges communities, particularly impacting vulnerable populations farmworkers, dairy workers, meatpacking workers.
recognizing urgent need targeted interventions, dedicated leaders partnered national covid- 19 resiliency network( ncrn) address specific needs communities.
leaders collaboration community- based organizations aimed provide essential resources support migrant workers food production workers el paso, moore, tx, dona ana, nm counties.
project began disseminating vital covid-
19 information evolved address emerging needs, including vaccine access, mental health support, promoting ncrn application.
early february 2024, substantial progress achieved providing essential covid- 19 resources farmworkers, dairy workers, meatpacking workers.
crucial, targeted outreach efforts meant thousands workers received covid- 19 vaccine, tests, resources,.
initiatives highlight comprehensive approach supporting essential workers health well-
greater community.
collaborative efforts organizations leaders crucial mitigating impact covid-
19 promoting health equity communities, reflecting spirit compassion solidarity.
today, honored pay tribute involved noble endeavor.
selfless contributions made profound difference lives countless individuals families, legacy service remembered generations come.
missed roll call votes 219 220 may 21, 2024, 221 222 may 22, 2024.
present, votes would: yea roll call.
219; yea roll call.
220; nay roll call.
221;
nay roll call.
222.
today want recognize lieutenant colonel grace.
miller service serving secretary air force house liaison office since january 2022.
lieutenant colonel miller received commission air force rotc program university st. thomas 2006.
began active- duty career assistant officer charge, blue aircraft maintenance unit, 62nd aircraft maintenance squadron mcchord air force base, washington.
assignment, deployed support operation iraqi freedom, operation enduring freedom, operation deep freeze.
2009, received afit civilian institution program sponsorship attend english literature master arts program pennsylvania state university.
completed degree 2010 taught academy 2014, achieving academic rank assistant professor serving executive officer dean faculty.
joined air force reserve 2014, serving maintenance operations officer 934th maintenance squadron.
2016, deployed aircraft maintenance squadron maintenance operations officer 386th air expeditionary wing support operation inherent resolve.
return, took command 934th aircraft maintenance squadron, led 110 personnel maintaining eight- 130h aircraft provide combat airlift worldwide.
time 934th, pursued doctoral degree university minnesota, graduating 2018.