title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled tuesday, may 21, 2024 may found daily digest todays record.
may 22 time announced committee small business entrepreneurship business meeting consider.
3772, amend small business act require plain writing statements regarding solicitation subcontractors included certain subcontracting plans,.
3971, amend small business act require reporting additional information respect small business concerns owned controlled women, qualified hubzone small business concerns, small business concerns owned controlled veterans,.
4341, require plain language inclusion key words covered notices clear, concise, accessible small business concerns, original bill entitled,`` step modernization act 2024.
tba: 45 committee environment public works business meeting consider.
4359, amend national dam safety program act reauthorize act,.
3564, amend title 40, code, include indian tribes among entities may receive federal surplus real property certain purposes,.
3880, amend federal assets sale transfer act 2016 make improvements act,.
4293, designate courthouse annex located 310 south main street london, kentucky,`` eugene.
siler, jr. courthouse annex, 4688, direct administrator general services sell property known webster school, original bill entitled,`` water resources development act 2024; immediately followed hearing examine federal programs circular economy, focusing state local perspectives efforts improve reuse recycling.
sd- 406 10 committee appropriations subcommittee energy water development hold hearings examine proposed budget estimates
justification
fiscal year 2025 department energy, including national nuclear security administration.
sd- 192 committee finance hold hearings examine family first prevention services act, focusing successes, roadblocks, opportunities improvement.
sd-
215 committee homeland security governmental affairs hold hearings examine restoring congressional oversight emergency powers, focusing exploring options reform national emergencies act.
sd-
342 committee judiciary hold hearings examine pending nominations.
sd-
226 10: 30 committee budget hold hearings examine water scarcity changing climate.
sd-
608 11: 45 joint congressional committee inaugural ceremonies-- 2024 organizational business meeting designate chair, designate 2025 inaugural site, approve inaugural budget, designate official staff representatives.- 219: 30 committee appropriations subcommittee legislative branch hold hearings examine proposed budget estimates
justification
fiscal year 2025 sergeant arms doorkeeper senate capitol police.
sd-
124 committee banking, housing, urban affairs subcommittee economic policy hold hearings examine protecting consumers pocketbooks, focusing lowering food prices combatting corporate price gouging consolidation.
sd-
538 committee health, education, labor, pensions subcommittee employment workplace safety hold hearings examine new standards practices mining, focusing health safety.
sd-
430 committee indian affairs hold oversight hearing examine public safety justice resources native communities.
sd-
628 select committee intelligence closed business meeting consider pending intelligence matters.
sh-
219: 45 committee armed services subcommittee strategic forces hold hearings examine department energys atomic energy defense activities department defense nuclear weapons programs review defense authorization request fiscal year 2025 future years defense program.
sr-
222 may 23: 30 committee appropriations subcommittee commerce, justice, science, related agencies hold hearings examine proposed budget estimates justification fiscal year 2025 national aeronautics space administration national science foundation.
sd- 192 special committee aging hold hearings examine older americans act, focusing local impact law upcoming reauthorization.
sd- 106 10 committee appropriations subcommittee labor, health human services, education, related agencies hold hearings examine proposed budget estimates justification fiscal year 2025 national institutes health.
sd-
124 committee finance hold hearings examine front lines fentanyl crisis, focusing supporting communities combating addiction prevention treatment.
sd-
215 committee health, education, labor, pensions business meeting consider.
3679, reauthorize.
3765, amend public health service act reauthorize emergency medical services children program,.
4351, amend public health service act reauthorize certain poison control programs,.
3775, amend public health service act reauthorize bold infrastructure alzheimers act,.
4325, amend public health service act reauthorize program relating lifespan respite care,.
3757, reauthorize congenital heart disease research, surveillance, awareness program centers disease control prevention,.