77, reauthorize state trade expansion program small business administration,.
609, establish pilot program awarding competitive grants organizations administering entrepreneurial development programming formerly incarcerated individuals, purposes,.
673, allow nonprofit child care providers participate certain loan programs small business administration,.
936, amend small business act include requirements relating graduates career technical education programs programs study small business development centers womens business centers,.
943, increase minimum disaster loan amount small business administration may require collateral,.
1156, establish office native american affairs within small business administration,.
1345, amend small business act enhance office credit risk management, require administrator small business administration issue rules relating environmental obligations certified development companies,.
1352, amend small business investment act 1958 improve loan guaranty program, enhance ability small manufacturers access affordable capital,.
1370, reauthorize limit pre- disaster mitigation program small business administration,.
1396, improve commercialization activities sbir sttr programs,.
1402, require administrator small business administration, consultation secretary commerce minority business development, establish grant program create expand programs minority-
serving institutions historically black colleges universities promote minority business ownership entrepreneurship,.
1458, require administrator small business administration establish program assist small business concerns purchasing cybersecurity products services,.
1739, require administrator small business administration establish innovation voucher grant program,.
1763, include smoke definition disaster small business act,.
2094, reauthorize interagency committee womens business enterprise,.
2099, establish office community financial institutions within small business administration strengthen ability community financial institutions support development small business concerns underserved communities,.
2100, amend small business investment act 1958 modify fees funding certain small business refinancing loans loans qualified state local development companies,.
2146, amend small business act increase governmentwide goal participation federal contracts small business concerns owned controlled service- disabled veterans,.
2184, amend small business act improve womens business center program,.
2185, amend small business act require annual report entrepreneurial development programs,.
2206, increase guarantee amount surety bond program small business administration,.
2209, establish veteran federal procurement entrepreneurship training program,.
2212, require administrator small business administration establish sbic advisory committee, original bill entitled,`` community advantage loan program act.
sr-
428a july 20: 30 committee environment public works hold hearings examine water resources development act, focusing non- federal stakeholder views.
sd- 406 10 committee homeland security governmental affairs hold hearings examine americas supply chain security, focusing understanding mitigating threats.
sd-
562 july 26 10 committee environment public works hold hearings examine improving capacity critical mineral recovery electronic waste recycling reuse.
sd-
406: 30 committee environment public works subcommittee clean air, climate, nuclear safety hold hearings examine cleaner trains, focusing opportunities reducing emissions americas rail network.
sd-
406 rise today honor dr. javier.
sanchez completes term 130th president san bernardino county medical society.
began leadership position representing, 700 physicians june 22, 2022.
dr. sanchez family medicine physician partner southern california permanente medical group practicing redlands medical offices.
received medical degree university lowa roy.& amp; lucille.
carver college medicine 1996 completed residency family medicine.
dr. sanchez focused addressing disparities medicine helped develop southern california kaiser permanente language concordance program helps match limited english proficiency physicians fluent first language.
clinical professor family medicine keck school medicine currently associate professor family medicine university california riverside school medicine.
commend dr. sanchez service president san bernardino county medical society remain thankful work medical professionals californias 23rd district across country.