ponnambalam arrested behaving unruly manner towards state intelligence officers public meeting.
fortunately, released bail shortly arrest.
glad hear.
ponnambalams release, harassment sri lankan authorities remains highly troubling, part stream attacks minority members sri lankan.. ponnambalam member minority tamil ethnic group advocated marginalized spoken nations human rights council killing tamil journalists.
members sri lankan faced harassment activism past months destruction tamil places worship, militarization northeast, crimes members tamil ethnic group., must stand victims human rights violations advocacy rights.
hope colleagues join expressing support.
ponnambalam calling sri lankan government commit democratic values practices.
honor recognize erwin township historical society newly constructed walking trail artifact building erwin heritage park.
erwin township historical society played instrumental role preservation erwins culture history, im confident newest offerings continue lasting impact residents years come.
named first grant recipient michigan history alliance, erwin township historical society deservingly recognized part protecting cataloguing michigans rich history.
erecting park benches restoration east end schoolhouse become museum, erwin township historical society expanded reach community become familiar trustworthy service residents utilize.
blessed organizations caliber northern michigan upper peninsula, appreciative work service.
july, 2023, erwin township historical society celebrate completion dedication new walking trail artifact building erwin heritage park.
want thank involved erwin township historical society making endeavors possible facilitating successful ceremony., honor recognize erwin township historical society work preserve history culture community.
behalf michigans first district, wish historical society supporters best future endeavors.
rise today recognize contributions scholarly article recently published jewish review books, titled`` freedom began ring.
authored paul finkelman south- eastern pennsylvanian lance.
sussman, article explores patriotism jews american revolution contributed political equality national policy religious liberty newly formed nation.
religious liberty critical component identity americans research highlights important contributions jews shaping culture religious tolerance republic.
include record full article paul finkelman lance.
sussman.
famous 1790 letter jewish community newport, rhode island, george washington wrote`` government, gives bigotry sanction, persecution assistance, requires live protection demean good citizens, giving occasions effectual support.
words kind quid pro quo sometimes offered european enlightenment leaders time jews; implicit warning ought behave wanted tolerated.
president washington, whose leadership many jews fought revolutionary war, simply recognizing required jews required citizens.
founding, already christian nation, large part jews.
everywhere else world, prior american revolution, jews disfranchised, politically isolated, vulnerable.
even relatively secure, england, full citizens.
1775, eve revolutionary war, english jews could vote, serve juries, serve, military officers, attend university, engage businesses, become barristers, practice professions.
jewish immigrants pay special`` alien taxes forever, could naturalize.
aliens, immigrant jews prohibited owning real estate seagoing vessels, engaging colonial foreign trade.
things somewhat better englands north american colonies, momentum toward full equality built revolution grew nearer, part jewish support patriot cause.
1765, ten jewish merchants new york city, along nearly two hundred christian businessmen, signed non- importation agreement boycott british goods.
jewish merchants philadelphia newport, signed similar agreements.
others, famously haym salomon, joined sons liberty.
gershom mendes seixas, spiritual leader new yorks shearith israel-- first synagogue became-- actively supported independence.
1774, francis salvador seat south carolinas provincial.
reelected 1776, thus becoming first jewish elected public official new.
served killed battle august.
jews new york, philadelphia, newport, charleston, savannah-- revolution brewing-- joined cause early., staked claim political equality right, set privileges granted.
nowhere europe, jews served officers patriot armies.
mordecai sheftall, savannah businessman, full colonel, third highest rank american army.
david salisbury franks rose rank lieutenant colonel, served diplomat france morocco war, later became assistant cashier bank.
solomon bush, whose father signed non- importation agreement, ended war lieutenant colonel adjutant-
general pennsylvania militia.
younger brother, captain lewis bush, died combat.
jewish officers british army among hessian mercenaries revolutionary war.
( however, alexander zuntz, hessian civilian commissary, served hazzan shearith israel congregation british occupied new york city.
impressed american religious liberty, stayed new york war, eventually became president synagogue.)
independent, every new state constitution granted jews right vote, though nine first eleven originally limited office holding protestants christians.
retained established churches special state benefits faiths.