dynamic republic bulgaria leading way energy independence, eliminating intimidation war criminal putin sacrificing young russians death personal gain money power.
prime minister nikolai denkov vrsionarv, meeting last week ukrainian president volodymyr zelenskyy sofia facilitating bulgaria selling two russian- made nuclear reactors critical equipment ukraine.
inspiring national assembly july 6th voted bulgaria benefit sale.
corrects failed efforts 1980s technically commercially flawed project, identified wall street journal july 7th.
`` deal shows russias energy influence europe diminishing fast, said martin vladimirov, director energy program center study democracy sofia.
people bulgaria ukraine mutually benefit clearly explained assembly member, delyan dobrev`` start war ukraine, building power plant equipment became perfect match.
association bulgaria ukraine energy liberation another extraordinary example war criminal putins miscalculation courageous people ukraine resisted valiantly freedom.
, republicans democrats support ukraine 100 billion dollars aid.
european union 27 nations reaching 100 billion dollars aid.
germany reversed neutrality unprecedented support ukraine nato achieved remarkable inclusion finland imminently sweden strong support japan, republic korea, australia.
year marks 120 years diplomatic relations bulgaria.
americans appreciative friendship talented people bulgaria rally together mutual economic security benefit.
bulgaria well represented washington ambassador georgi panayotov south carolina appreciates honorary bulgarian consul tomlin columbia.
bi-
partisan bulgaria caucus promotes warm relations democratic congressman brad schneider republican co- chairman.
rise today celebrate 100th anniversary dickerson park zoo located springfield, missouri.
zoo founded 1923 100 acres land acquired estate jerome dickerson.
houses 500 animals represent 160 different species.
last year alone, 200, 000 people visited zoo.
zoo location visitors see exotic animals.
staff 60 full- time 25 seasonal employees, well 100 volunteers, dedicated mission connecting people animals encourage discovery inspire conservation.
1985, park became involved species survival plan, consortium groups working save animals extinction.
following year, zoo became accredited association zoos aquariums.
60, 000 people year participate zoos conservation education programs held parks educational center.
additionally, zoo programs visit schools, libraries residential care centers around state.
zoo also provides outstanding research medical care animals rehabilitates injured orphaned native raptors raptor rehabilitation program.
birds deemed healthy enough survive, released back natural habitat.
zoo also one five country participates giraffe blood bank, recently became home orphaned cougar cub state washington.
like humans, preventive care paramount animals zookeepers play important role wellness staff spend great deal time animals become perceptive subtle changes animals health.
dickerson park zoo vital part animal education, conservation enjoyment thousands people living visiting springfield area.
celebrate wish best another 100 years.
rise today honor commend colonel kirby gross retirement.
colonel kirby gross served army trauma surgeon span 21 years.
deployed 10 times totaling years combat service.
colonel gross served years combat service, deployed total 10 times.
throughout colonel grosss career, served many positions increased positive influence lives others.
21 years service, colonel gross served twice joint theater trauma system director, theater medical director operation inherent resolve., able develop medical assets provided care injured soldiers within theater, therefore improving battlefield care.
throughout many positions, able demonstrate empathy towards warriors, aiding many return good health.
colonel gross served country many important influential roles.
worked commander 772nd forward surgical team( fst) iraq, assumed role chief surgery 10th combat support hospital directors joint trauma system( jts), chief defense medical readiness training institute( dmrti), chief surgery army trauma training detachment( attd).
able use roles improve care wounded warriors, positively impacting families nation.
today, colonel gross works diligently army trauma surgeon division trauma within section military, diplomatic, field surgical affairs cooper university health care part army medical department, military- civilian trauma team training program.
colonel grosss work affected lives many, improved survivability soldiers throughout global war terrorism.
actions influenced encouraged environment achievement assuredly increase survivability rate military campaigns country., ask join honoring commending colonel kirby gross, behalf grateful nation dedication country bravely served defended best ability.
known, hereby honor colonel kirby gross, extend great appreciation outstanding service community.
rise today honor remarkable person, nick wallace.
celebrated executive chef, entrepreneur, philanthropist, leverages innate talents highlight beauty food, redefine southern experience, introduce world mississippi- inspired cuisine.