known, hereby honor colonel kirby gross, extend great appreciation outstanding service community.
rise today honor remarkable person, nick wallace.
celebrated executive chef, entrepreneur, philanthropist, leverages innate talents highlight beauty food, redefine southern experience, introduce world mississippi- inspired cuisine.
drawing inspiration early training grandmothers, nicks culinary style combines family- farm origin french technique, resulting modern, mississippi- influenced cuisine infused nicks culinary innovation experience understanding flavor profiles.
nick owner churn creameries 2022, nick wallace culinary, nick wallace catering, nissan cafe nick wallace.
addition flexing leadership skills executive chef americas prominent museums hotels, nick featured domestic international television programming, including food networks comfort nation( season); chopped, chopped: altons challenge, cutthroat kitchen; food network canadas firemasters; voyages( france) unexplored-- mississippi.
recently, nick appeared bravos top chef( season 19) cnns nomad carlton mccoy.
years, nick garnered regional national recognition, including selected james beard foundation present five mississippi- themed dinners new york city; participating 50-- 50 chefs( flavored nation); named`` best chef mississippi( 2020; gaining consistent inclusion peer reviewed`` best chefs list; earning`` best chef( jackson,) recognition consecutive years.
additionally, nick founder creativity kitchen, nonprofit aimed providing nutrition education, exposure farm-- table practices, access flavorful, healthy meals culinary experiences young, public- school students families( jackson,).
recently, creativity kitchen partnered whole foods percent community giving program, helping add percentage store profits donations area elementary school.
committed community using palate- pleasing cuisine touch lives, nick co- chair share gulf board member hunger free.
also participates partnerships organizations american cancer society, dole, novo nordisk, partnership healthy mississippi., ask colleagues join recognizing former staff member, nick wallace dedication food insecurities within state mississippi.
honored celebrate well- deserved retirement dr. marc.
nigliazzo, worked tirelessly serve communities central texas time temple college texas& amp; university- central texas.
nigliazzos dedication home truly unrivaled.
throughout career, dr. nigliazzo touched lives students.
time president temple college tenure inaugural president texas& amp;- central texas always went extra mile insure positive impact students community.
dr. nigliazzo played vital role promoting accelerated learning well building safe supportive school communities central texas communities.
dedication education addressing major challenges texas& amp; university- central texas faced brought school today.
great work gone unnoticed.
dr. nigliazzo awarded leopard pride work temple college athletic program temple college board trustees named administration building honor.
tributes speak justifiably high regard peers hold.
retirement celebrated enjoyed.
end career, rather beginning new adventure.
commend dr. marc.
nigliazzo years selfless service well commitment betterment higher education.
inspiration community, wish best years ahead.
rise honor vietnam korean war veterans traveled washington, july 12, 2023, honor flight chicago, program provides wwii, vietnam, korean war veterans opportunity visit memorials national mall washington, memorials built honor courage service country.
american veteran one greatest treasures.
soldiers, airmen, sailors, marines, coast guardsmen, traveled june 12th answered nations call service one greatest times need.
pacific asian theatre korean theater, brave americans risked life limb, gave service sacrificed much, embodying hero.
owe gratitude ever expressed.
welcome brave veterans washington memorials.
proud include record names men women see, hear, recognize, call colleagues rise join expressing gratitude.
david lee allen, louis allen, william paul altgilbers, ronald michael andrus, oray baker, jr., randy barham, donald barker, john.
baumgart, dennis.
behnke, norman bowens, jr., leroy allen buss, duane.
buttell, jr., freddie cagle, david. carlyon, thomas cellini, louis.
cicchetti, louis.
ciesla, henry clark, james darcy, james.
davidson, steven.
devereaux, richard jesus diaz, vincent domino, ildephonse.
dorado, leslie duncan, gerald fedyski, hal melland finkle, frank freemont fisher, william.
fountas, herbert.
fuqua, joseph.
gagliano, robert halvey, kenneth george hauser, phillip.
hauze, bruce ramond heldt, john.
hielema, james richard hoder, james.
hoder, robert horwath, thom howell, ronald.
johnson, anthony juszynski, ted alan kachlic, louis kahn, george.
kane, william keogh, randall.
kethcart, fred.
kogler, mitchell koonce, lawrence.
kozak, thomas.
krakowski, james.
kramer, richard krol, leonard.
kulasa, madore lanoue, richard.
luemen, renzo manfredini, julius. marbury, costante james martello, daniel martinez, michael.
masello, dwight mayberry, patrick.
mcdonald, terrence mchugh, roy meldahl, wayne raymond melichar, jr., michael.
micetic, robert. miller, sr., james.
morgan, eugene.
mudgett, kenneth.
murawski, richard.