meetings scheduled thursday, july 13, 2023 may found daily digest todays record.
commission security cooperation europe hold hearings examine russias alpine assets, focusing money laundering sanctions evasion switzerland.
sd- g50 july 19: 30 committee homeland security governmental affairs business meeting consider.
1253, increase number customs border protection customs border protection officers support staff require reports identify staffing, infrastructure, equipment needed enhance security ports entry,.
1444, increase pay enhance training border patrol agents,.
2251, improve cybersecurity federal government,.
2248, require pilot program use big data analytics identify vessels evading sanctions export controls require report availability emerging foundational technologies subject export controls,.
1332, require office management budget revise standard occupational classification system establish separate code direct support professionals,.
1524, ensure whistleblowers, including contractors, protected retaliation federal employee orders reprisal,.
2032, require reduction reliance expenditures federal government legacy information technology systems,.
1973, require purchase domestically made flags use federal government, original bill entitled,`` northern border coordination act, original bill entitled,`` mitigating foreign influence classified government contracts act, original bill entitled,`` border enforcement, security, trade facilitation act, original bill entitled,`` wildland firefighter paycheck protection act, original bill entitled,`` pump technical corrections act, original bill entitled,`` purchased data inventory act, original bill entitled,`` streamlining federal grants act, original bill entitled,`` pfas- free procurement act, original bill entitled,`` government ethics transparency act, original bill entitled,`` ai leadership enable accountable deployment act, original bill entitled,`` eliminate useless reports act, original bill entitled,`` federal cybersecurity workforce expansion act, original bill entitled,`` grant transparency act, nomination fara damelin, virginia, inspector general, federal communications commission.
sd-
562 joint economic committee hold hearings examine economic impact diabetes.
chob-
210: 30 committee energy natural resources subcommittee water power hold hearings examine.
461, make certain irrigation districts eligible pick- sloan missouri basin program pumping power,.
482, amend klamath basin water supply enhancement act 2000 provide secretary interior certain authorities respect projects affecting klamath basin watershed,.
739, clarify jurisdiction respect certain bureau reclamation pumped storage development,.
1118, establish open access evapotranspiration( openet) data program,.
1215, require assessments opportunities install maintain floating photovoltaic solar panels bureau reclamation corps engineers projects,.
1521, amend federal power act modernize improve licensing non- federal hydropower projects,.
1662, direct secretary interior convey midvale irrigation district pilot butte power plant state wyoming,.
1955, amend central utah project completion act authorize expenditures conduct certain water conservation measures great salt lake basin,.
2102, provide drought preparedness improved water supply reliability,.
2160, amend omnibus public land management act 2009 authorize certain extraordinary operation maintenance work urban canals concern,.
2161, provide financial assistance projects address certain subsidence impacts state california,.
2162, support water infrastructure reclamation,.
2166, amend reclamation emergency drought relief act 1991 omnibus public land management act 2009 provide grants indian tribes programs voluntarily repurpose agricultural land reduce consumptive water use,.
2169, authorize secretary interior carry watershed pilots,.
2202, amend omnibus public land management act 2009 authorize modification transferred works increase public benefits project benefits part extraordinary operation maintenance work, original bill authorize secretary interior continue implement endangered fish recovery programs upper colorado san juan river basins.
sd-
366 committee indian affairs hold hearings examine.
2088, direct secretary interior complete actions necessary certain land held restricted fee status oglala sioux tribe cheyenne river sioux tribe.
sd-
628: 45 committee appropriations subcommittee financial services general government hold hearings examine fy 2024 budget securities exchange commission.
sd-
124 committee judiciary subcommittee competition policy, antitrust, consumer rights hold hearings examine trends vertical merger enforcement.
sd-
226 committee agriculture, nutrition, forestry subcommittee rural development energy hold hearings examine rural water, focusing modernizing community water systems.
sr-
328a committee small business entrepreneurship business meeting consider.
38, amend small business act codify boots business program,.
77, reauthorize state trade expansion program small business administration,.
609, establish pilot program awarding competitive grants organizations administering entrepreneurial development programming formerly incarcerated individuals, purposes,.
673, allow nonprofit child care providers participate certain loan programs small business administration,.