bill, beg leave introduce, would achieve.
legislation would set simple requirement fundamental review, ministers report back house proposals scrutiny debate.
cannot stand claim easy answers exist questions.
although note, best calculations, cost scheme appears falling real terms, live straitened financial times.
better reform scheme carried deliberative manner, basis accurate recent evidence, needs victims primary concern.
end, take heart minister' statement government plan changes scheme “at time”.
went say: “the clear message need change, considering government best provide support victims need deserve.
also take heart prime minister' statement personal support victims violent crime matter raised fortnight ago.
friend member warrington north( charlotte nichols).
issue touches lives people every one constituencies.
amount money return someone mental physical state prior assault, well- functioning, fair compassionate scheme bring victims measure justice.
question put agreed.
ordered, laurence turner, charlotte nichols, michael wheeler, andy slaughter, warinder juss, antonia bance, chris bloore, catherine atkinson, kevin mckenna, mark sewards, tim roca alistair strathern present bill.
laurence turner accordingly presented bill.
bill read first time; read second time friday 13 june, printed( bill 231).
second reading opposed deferred tuesday 13 may( standing order.
20).
following member took subscribed oath required law: sarah joanne pochin, runcorn helsby.
secretary state asked— assessment made potential merits implementing national maternity improvement strategy.
expect women shown utmost care respect receiving maternity neonatal care.
year' planning guidance requires integrated care boards providers deliver key actions final year nhs england' three- year delivery plan.
clear listening harrowing stories bereaved harmed families, however, must.
secretary state urgently considering significant action needed ensure women babies receive care deserve.
last year' birth trauma inquiry report exposed maternity services country woefully underfunded, health secretary intends cut budget maternity improvement £95 million £2 million, equating less £4 per child born country year.
kind change?
message send mothers across country?
secretary state plan implement recommendations birth trauma inquiry report, many committed previous government?.
gentleman correct: maternity funding ringfenced level—i think referring., however, absolutely committed far icb allocations concerned.
local leaders decide best allocate money.
continue work donna ockenden families affected previous incidents ensure recommendations report maternity review fully implemented.
colleagues aware, consistent failure maternity units listen women put experiences—and quite often pain childbirth—at heart driving improvements.
assurances minister give women' experiences voices heart maternity improvement strategy government focus?.
friend absolutely right highlight point, found reviews undertaken.
completely unacceptable.
secretary state continued meet families hear experiences ensure learn, continue support implementation recommendations, crucially, ensure women' voices taken forward part 10- year plan.
call shadow secretary state.
fear many found minister' answer.
friend member windsor( jack rankin) disappointing.
highlighted previous government committed headline recommendation cross- party birth trauma inquiry led.
member canterbury( rosie duffield) former member stafford, theo clarke, recently written experiences book, daily mail called national maternity improvement strategy.
equivalent commitment made government.
let try: minister commit without equivocation implementing inquiry' recommendation produce national maternity improvement strategy?
clear shadow secretary state, secretary state continuing look recommendations consider best respond.
come liberal democrat spokesperson.
many families shropshire suffered agonising loss baby following scandal shrewsbury telford hospital nhs trust.
care quality commission rates 65% trusts inadequate requiring improvement maternity safety, taxpayer forked staggering £1. 15 billion compensation maternity failings last year.
£100 million put aside deal unsafe staffing longer ringfenced, minister reassure safe staffing levels remain maternity wards?
know liberal democrat spokesperson follows issue closely local community.
knows, committed ensuring recommendations reviews fully implemented part three- year plan, gently say liberal democrat party consistently opposed extra £26 billion government raised support wider health service.
without extra funding decisions chancellor made, would able make progress starting see.
steps taking shift care hospitals community.
steps taking shift care hospitals community.
despite best efforts, may welcome.
member runcorn helsby( sarah pochin) place?
member privilege, know special sit benches sent constituents.
regardless political differences, wish well personally.
part 10- year plan health, want deliver real shift centre gravity nhs, people get care closer home, indeed, home,.
nhs much neighbourhood health service national health service.