someone red flag symptom, lump bleeding nipple, triage team book straight breast clinic, rather waiting see gp. secretary state support approach?
thank.
member extremely constructive contribution.
exactly heart plans reform modernisation, placing emphasis digital technological transformation.
rich data experiences patients, using effectively enough.
use information effectively efficiently, spot identify risk much proactively, ensure people get timely access urgent care treatment need.
grateful secretary state work team done reduce nhs waiting times month month last six months.
however, backlog grew last conservative government still impacting constituents.
listened countless constituents told upsetting impact long waiting times adhd diagnosis children.
detrimental knock- impact access support, including child adolescent mental health services shared care agreements, lack support adopted children.
welcome news waiting lists gone, secretary state set work targeted bringing waiting lists adhd diagnoses constituency, ensure consistency diagnosis rates across trusts?
grateful.
friend question, pay tribute right.
friend secretary state education, leading cross- government work area.
taskforce specifically looking issues.
friend raises, together looking ensure education health services better joined meet needs young people.
working.
friend member whitehaven workington( josh macalister) drawing experience look improve health care care- experienced young people young adults.
hope lots progress report issues.
one way reduce backlogs reduce put end health tourism country, whereby people come country, get treatment, nip back come.
secretary state think good idea people entering country provide evidence health insurance refused entry?
travel abroad, expect take travel insurance pay healthcare needs overseas, standard expect visitors country.
lots improve front.
deplore comments made.
gentleman' party leader, said support taxpayer- funded nhs british people.
might want debate, leader- called opposition says wants debate, far labour concerned, clear stand.
labour, nhs always national health service, publicly funded free point use.
steps taking reduce reliance nhs private healthcare providers.
government taking hard- headed approach cutting waiting times.
investing extra £26 billion nhs, independent sector spare capacity, pay get nhs patients treated faster free point use.
far, approach investment reform cut waiting lists 200, 000. perhaps.
member tell going scotland.
secretary state claimed morning bbc radio 4’s “today” programme—a excellent programme—that labour party trusted national health service.
confirm aspect nhs whatsoever, whether ownership estate, provision specialist services form privatisation, included much- promised trade deal?
excuses, secretary state: give direct answer direct question.
said, say: nhs privatised dead body.
party founded nhs publicly funded public service, free point use.
use independent sector cut waiting lists, guess?
snp- led government scotland thing.
made clear nhs sale trade deal.
clear unequivocal.. gentleman sling mud much likes, cannot run snp' abysmal record nhs 18 long, poor years.
make statement departmental responsibilities.
gps front door nhs.
today, announce supporting, 000 surgeries across country modernise buildings, backed £102 million—the biggest public investment gp facilities five years.
following years neglect, vital funding create additional space see patients, boost productivity, improve patient care enable million family appointments year.
much welcome today' announcement refurbishing, 000 gp surgeries across country, made priority meet many gps possible constituency.
local gps told health centres need physical space order accommodate growing local needs facilitate expansion healthcare community.
secretary state willing meet local gps discuss better improve physical space needed care brought closer people' homes? would delighted.
since came government, made announcement today, put £889 million general practice agreed contract gps, including reform patient access services.
fixing front door nhs, course take time.
recruited, 500 gps end march, day day, week week, month month year year, people see improvements gp services thanks labour.
call shadow minister.
taking medicines time important, especially conditions diabetes epilepsy.
dr acheson,& consultant time- critical medicines parkinson' disease, understands well.
running quality improvement programme ensure time- critical medicines given time&.
secretary state lend project support commit reviewing time- critical medicines delivered wards?
thank shadow minister constructive question.
would delighted hear initiative.
absolutely right timely access medicines, combination service reform modernisation technology, assist clinicians patients help manage medication ensure people get timely access medicines.
thank secretary state answer, would delighted meet discuss.
unfortunately, labour negotiates, loses.