baroness casey' independent commission launched, set work create national care service.
made possible thanks investment decisions taken chancellor budget.
investment opposed conservative party, shows labour trusted invest modernise nhs.
last week, centre young lives published report state mental health support children young people across england.
outlines despite ongoing crisis mental health among young people, “there remains 55% treatment gap” adult children' mental health, “fewer 10%...
icbs dedicated strategy” supporting children' mental health.
secretary state consider strengthening statutory guidance icbs ensure assess local need children young people, publish treatment gap data ongoing basis, create joined-, community- based mental health support young people?
young people' mental health priority government.
set manifesto commitment making sure mental health support available every primary secondary school country.
walk-
mental health services every community, invest mental health workforce, cut waiting times.
also working closely secretary state education make sure education health services work together, children get best start life, look mind, body, soul, aspiration futures.
chancellor increased cost employing people social care raising national insurance contributions social care employers, exempted nhs employers increased costs.
government properly support social care relieve sector pressures caused chancellor government?
thanks decisions taken chancellor, putting £26 billion health social care.
thanks decisions taken chancellor, spending power local authorities risen.
thanks decisions taken chancellor, delivered biggest expansion carer' allowance since 1970s.
thanks decisions taken chancellor, significantly increased disabled facilities grant, last year year.
investment delivered labour government, opposed conservatives reform, shows labour trusted nhs.
another chance minute!
call shadow minister.
government power 10 months.
two months ago, labour postponed cross- party talks social care.
rescheduled?
announced house, baroness casey' independent commission running.
making contact parties across house part work commission, decide basis engages parties.
look forward working parties conclusion process.
thank secretary state change, making process longer cross- party.
government said changes implemented fully 2036.
week, health social care committee released new report social care huge cost inaction.
report called new actions could taken, publishing annual assessments unmet care needs adults, annual estimates much delayed discharges cost nhs.
secretary state commit two today?
take select committee seriously, look carefully report, shadow minister brass neck.
mentions government office 10 months, conservatives 10 years office, picking pieces mess left behind.
kicked government, kicked opposition.
looking lot, think: must islanders felt, looking dodo.
recent assessment made adequacy access emergency dentistry.
already rolling manifesto commitment 700, 000 extra urgent dental appointments per year.
appointments available across country experiencing painful dental issues infections, abscesses cracked broken teeth.
committed reforming dental contract making nhs dentistry fit future.
dental contract imposed 2006 widely recognised key factor driving dentists nhs.
constituency stratford-- avon, nhs dentists currently taking new patients, existing nhs patients actively pressured go private seek care county.
minister commit urgent reform nhs dentistry, set timeline negotiations, reassure constituents?.
member right say dental contract fundamentally flawed needs reform.
met representatives british dental association april, productive discussion dental contract reform.
officials department health social care working hard bda stakeholders develop dental contract works patients, dental professionals public purse.
course keep house updated.
know issue huge importance country, every member house.
year today since sworn house, every single week, someone raised issue getting access nhs dentist blackpool.
nowhere taking adults, nowhere looking pregnant women.
change, minister outline constituents able get access nhs dentist labour government?
perfect payment system.
look issue around units dental activity, options around capitation sessional payments, come conclusion works ensure everything commit nhs dentistry spent nhs dentistry.
mad situation, although demand nhs dentistry going roof, underspend every year contract.
fix.
take time work british dental association key stakeholders.
tragic situation conservatives 14 years fix situation left terrible mess.
steps taking improve perinatal mental health provision.
commend.
friend work important topic; know personal.
specialist perinatal maternity mental health services available across england, providing vital support parents, pregnancy, including increased access evidence- based psychological therapies.
training thousands midwives better support women throughout pregnancy, mother baby units community services providing postnatal support.