absolutely right timely access medicines, combination service reform modernisation technology, assist clinicians patients help manage medication ensure people get timely access medicines.
thank secretary state answer, would delighted meet discuss.
unfortunately, labour negotiates, loses.
government capitulated union demands nothing return.
therefore surprise anyone within months, back dispute resident doctors british medical association announced ballot strike action.
secretary state protect patients taxpayers?
tell.
lady going: going see £1.
billion wasted strikes resident doctors.
million cancelled operations appointments, exactly happened conservatives' watch.
within three weeks, ended strike resident doctors cut waiting lists 200, 000 result.
said resident doctors, pay offer fair neither staff patients want go back bad old days strikes tories.
unwilling incalcitrant government conservatives, unwilling work resident doctors, want work deliver better care patients.
pay tribute 17- year- old constituent, arlo lambie, tragically died 13 april following diagnosis grade brain tumour.
knew arlo—he fun bright lad sadly missed.
arlo' parents, ellie alex, wish put record thanks “incredible compassionate care”
arlo received st mary' hospital isle wight, want know steps secretary state taking improve nhs access breakthrough treatments ensure commercial interests pharmaceutical companies take precedence, children brain cancer, like arlo, given best possible chance survive longer.
add heartfelt condolences arlo' family.
september, launched new series funding opportunities designed improve brain cancer research adults children.
committed furthering investment support high- quality brain tumour research, ensuring funding used meaningful impactful way..
members note debate thursday brain tumours, attending- party parliamentary group brain tumours next week.
call liberal democrat spokesperson.
statement house christmas, secretary state acknowledged cross- party consensus essential delivering meaningful social care reform.
liberal democrats support endeavour, still date cross- party meetings, give one?
dates meetings commission matter independent commission.
west cumbria, like many parts, dental desert.
communities, urgent dental access centres proved real success building dental services, minister support campaign introduce urgent dental access centre west cumbria?
government launched scheme provide 700, 000 urgent dental appointments.
57, 500 allocated.
friend' integrated care board.
know icbs responsible commissioning primary care services based needs population, know strong campaigner constituents.
understand dialogue icb matter positive constructive, sure continue fly flag.
chief executive royal college midwives said axing maternity safety ringfenced pot would “wrecking ball” efforts made improve maternity safety.
single small group babies spared lifelong disability would pay cost ringfenced pot many times.
know secretary state cares matter deeply, reconsider?
funding still, many people urged, including right.
gentleman, taking decision give freedom flexibility independent care boards, systems providers determine best spend nhs resources services improve patient care, safety outcomes.
everyone know maternity safety understandably priority government.
expect nhs deliver maternity safety standards hold account.
residents theale across constituency tell time hard get gp appointment, causes distress sometimes dangerous delays.
secretary state outline programme reform investment end scramble good deliver gp appointments constituents?.
friend know hired, 500 gps, help access.
also renegotiated contract, online booking systems every practice country, changed contract incentivise continuity care order bring back family.
suite reforms coupled investment, hope deliver.
friend' constituents.
one great frustrations medical professionals patients alike patients appointments turn.
action secretary state take ensure system penalises people miss appointments, patients get treatment need need?
absolutely convinced better use digital tools enable reduce number missed appointments significantly factor likelihood- shows, reduce waste eliminate inefficiency.
understand case penalties.
gentleman making, route want go made improvements judged effective.
far many promises made last government—promises care would moved hospitals community—turned hollow.
speaking residents dartford, know hospital community services struggled keep pace new housing developments constituency.
pleased say later year dartford seeing expansion state--- art community diagnostic centre, taking care closer people live.
secretary state agree start labour getting finally delivering big shift, visit dartford me— order.
think ministers got message.
stage, would surprised.
answering?.
friend absolutely right exactly sort thing rolled across country, committed delivering care closer residents live.
residents mid bedfordshire concerned standards maintenance two local hospitals.
action government taking support hospitals luton bedford catch maintenance backlogs?
thanks investment chancellor committed, investing nhs estate, sorry state.
afraid investment.