action government taking support hospitals luton bedford catch maintenance backlogs?
thanks investment chancellor committed, investing nhs estate, sorry state.
afraid investment.
gentleman vote, constituents fuming find responsible.
recently heard chelsea, constituent mine, raised concerns grandmother anna' care.
delayed discharge, released wrong equipment, sadly resulted falling bed sustaining injury.
ensuring patients discharged safe timely manner key continuing department' significant progress cutting waiting lists treatment, steps secretary state taking promote integrated working services support discharge community patients?
extremely sorry hear particular case.
really important support facilitate better discharge, reforming better care fund looking better integrate health social care services
10- year plan.
would delighted hear.
friend improve area.
constituent broken rotting teeth.
gp referred local dental hospital, refused treatment hospital said surgeon would take referral dentist, constituent many others somerset.
minister suggest constituent stop pain?.
lady knows, commitment providing 700, 000 urgent dental appointments.
nhs dentist call 111 prioritised.
clear every integrated care board target within 700, 000 appointments, hitting target, want know.
someone adhd, disappointing hear many constituents difficulties accessing diagnosis, medication therapeutic inputs adhd, impact lives livelihoods result.
whether children adults, waits two, five seven years becoming norm.
steps government taking make sure individuals exercise right choose?
pay tribute.
friend improving support adhd recognise valuable perspective brings lived experience.
government inherited broken nhs, many people facing long waits assessment.
nhs england' adhd taskforce looking support people adhd improved.
look forward reading report, recently productive meeting director taskforce.
government committed providing 700, 000 extra emergency dental appointments, midlands units dental activity rate 83% additional funding integrated care boards.
minister therefore give assurance constituents fully deliver promise?
give.
member assurance.
clear every icb target, transparently published, monitoring.
holding regular meetings officials check every single icb track hit targets.
icbs track hit targets, want know.
earlier year, met cockermouth maryport primary care network, told increasing challenge supporting constituents mental health.
secretary state considered relaxing additional roles reimbursement scheme funding rules allow mental health nurses employed wholly pcn, need employment local mental health trust?
flexibility could help gp practices intervene earlier reduce referrals secondary care quickly., fact, relaxed rules arrs mental health worker employed pcn.. friend absolutely right important part stepping hospital community,.
continue whatever ensure mental health gp surgeries actively integrating.
getting right first time clinician- led programme leads improvement transformation.
secretary state give reassurance restructuring nhs england, programme continued, expanded still available devolved administrations?
absolutely willing give.
member commitment, know worked programme previous role northern ireland.
delivering results, want see results.
want take best rest nhs, absolutely want work together across make sure residents benefit programme.
lung cancer causes deaths scotland anywhere else.
england, early detection programmes way, 2028 every patient likely gain access screening.
scotland, doctors tell programme distant dream.. friend agree snp failing scottish patients scottish healthcare professionals?
government getting task fighting deadly cancer.
agree.
friend.
making great strides developing cancer plans.
launching national cancer plan later year, targeted lung cancer screening programme particularly effective.
snp record settlement holyrood, expect scottish government deliver.
cannot, sure anas sarwar jackie baillie would willing take.
yesterday' report health social care committee explicit cannot build nhs fit future without effectively reforming social care.
back january, secretary state promised cross- party talks well baroness casey' commission.
cannot outsource political leadership baroness casey.
political sticking point reform social care.
show leadership bring parties together find solutions unblock crisis?
since came government, already taken action social care investment put in—the biggest expansion carer' allowance funding home adaptations disabled facilities grant.
commission running, cross- party engagement, independent commission baroness casey decide engage.
last week, labour government announced freezing prescription charges, putting pounds back pockets people derby.
visited pharmacies, including littleover pharmacy, provide essential care support communities.
conservatives underfunded pharmacies 750 closed across england 2021 2024.
minister support community pharmacies lose vital local services?
years neglect, government agreed sector record uplift £3. billion 2025- 26 vitally important front door nhs.
also supporting pharmacies operate efficiently, including enabling hub spoke dispensing pharmacies later year.
pleased say legislation laid.