friend work important topic; know personal.
specialist perinatal maternity mental health services available across england, providing vital support parents, pregnancy, including increased access evidence- based psychological therapies.
training thousands midwives better support women throughout pregnancy, mother baby units community services providing postnatal support.
tomorrow world maternal mental health day, recognising particular challenges mums face pregnancy birth, birth.
commend secretary state team rapid work get nhs delivering better patients.
develop 10- year plan nhs, measures taken ensure women facing perinatal mental health challenges access right psychological support, postcode lottery?
absolutely join.
friend recognising importance supporting women' health throughout pregnancy parenthood maternal mental health day.
committed improving support available, form important part 10- year plan.
investing £126 million family hubs start life services, support parents pregnancy child' early childhood, continue work.
thank.
member aylesbury( laura kyrke- smith) question minister answer.
delighted forming- party parliamentary group fatherhood.
minister outline steps take improve perinatal mental health fathers?
congratulate.
member taking forward work.
minister responsible happy continue work way possible support work important aspect parenthood.
steps taking use new technology help improve preventive healthcare.
already using technology improve preventive healthcare transform nhs.
invested £11 million artificial intelligence trial breast cancer screening mammogram interpretation.
piloting nhs health check online tackle cardiovascular disease, nhs better health digital products, including award- winning couch 5k app, used millions people last year tackle preventable conditions.
included 10- year health plan.
leeds leading way health tech, leeds teaching hospitals, city council, nhs digital firms like emis, headquartered rawdon constituency, driving real innovation.
secretary state team ensure leeds heart nhs 10- year plan, shift prevention spread benefits every corner?
commend work.
friend refers.
new healthtech innovation hub—a flagship project west yorkshire investment zone—brings together west yorkshire combined authority, organisations like healthtech leeds partnership, academics, clinicians, policymakers 250 health tech firms headquartered region.
already driving forward health innovation together.
said, must learn best nhs take rest nhs.
10- year plan shift model nhs focuses prevention, services delivered local communities new technologies.
piece technology already exists prevent hydrocephalus humble tape measure.
secretary state said would ask national institute health care excellence conduct review frequency infants' heads measured allow detect hydrocephalus early.
charity harry' hat—hydrocephalus awareness trust—based constituency says review necessary, evidence already.
minister meet charity discuss, infants' lives saved?
fairness, secretary state meet.
sold wonderful charity.
would happy make sure relevant minister meets.
member discuss matter.
progress made abolition nhs england.
prime minister announced, nhs england brought back department put end duplication, waste inefficiency resulting two organisations job.
final nail coffin disastrous 2012 reorganisation, led longest waiting times, lowest patient satisfaction expensive nhs reorganisation history.
since announcement, set joint board, assessed resources responsibilities across existing organisations, developed proposals role, functions structure new centre, started detailed operational legislative planning.
secretary state claims support change, yet delays nhs reorganisation, including promised abolition nhs england, suggest otherwise.
truth, outlined guardian article, bogging system slow, top- heavy restructuring, resorting tax rises, instead delivering decentralised, locally delivered, value-- money healthcare constituents deserve?
lot words lot sense.
reforming nhs, result changes, redirecting hundreds millions pounds frontline.
conservative party' response abolition?
shadow chancellor duchy lancaster,.
member brentwood ongar( alex burghart), said could “great thing”, “could total disaster”.
let know made mind?
lansley reforms implemented top conservatives.
idea nhs could ever truly independent, serve us—the taxpayer general public!
secretary state agree absolutely right decision move funding away centre frontline prioritise patients nhs' work?.
friend huge experience area, absolutely right.
saw conservatives bloated bureaucracy—layer upon layer checkers, need doers.
frontline staff, patients provider leaders welcome changes making, invest frontline.
call shadow secretary state.
health service journal reports officials acknowledged first draft high- level plan merging nhs england dhsc delayed.
ask written question merger, standard answer seems: “ministers senior department officials work new transformation team top nhs england, led jim mackey, determine structure requirements needed support creation new centre health care.
even ask question specifically size transformation team, answer virtually identical.
government either wilfully decide answer, simply know.