investigation relates suspected plot target specific premises.
police officers contact affected site' representatives make aware provide relevant security advice support.
however, police also clear reasons operational security public safety, not—and not—able provide information target time, urge members speculate site.
separate police investigation, two men arrested two different addresses north- west london, one man arrested address west london.
three arrested national security act 2023.
three men also iranian nationals, remain police custody.
confirm house first iranian nationals arrested national security act.
operations execute eight arrests counter- terror counter- state threat powers—in different parts country, space 24 hours—were intensive.
involved range different organisations, including different police forces, counter- terror police, national crime agency, security intelligence services.
operations co- ordinated world- leading counter terrorism operations centre, brings together co- ordinates' agencies, alongside agencies five eyes partners, detect tackle national security threats.
welcome work previous government establish ctoc 2021, government continued support invest since taking office.
significant point counter-
terrorism counter- state threats powers allow police intervene early prevent disrupt threats, respond events taken place.
crucial public safety, also makes investigations complex, police need time space pursue, providing running commentary work.
however, follows incredibly complex set investigations, involving hundreds officers carrying forensic searches, collecting vital evidence across different sites across country securing witness statements, backed continued efforts security intelligence agencies.
careful, painstaking work.
stage operations investigations, would appropriate speculate comment details two cases motivations behind threats posed.
however, house aware operations come backdrop complex, interconnected threats, state threats counter- terrorism well serious organised crime intertwined together.
20 years, greatest focus national security work terrorism—primarily islamist terrorism, additional threats northern ireland- related terrorism areas—and threats gone away.
fifteen terrorist attacks taken place since 2017, 43 late- stage disruptions terrorism plots, alongside seen serious, growing complex challenge state threats.
last year, ken mccallum, director general mi5, said mi5 state threat investigations increased 48% previous 12 months.
added, since january 2022, police mi5 responded 20 iran- backed plots presenting potentially lethal threats.
march, told facing growing evolving threat malign activity carried number.
statement march outlined government' response unacceptable threat face iranian state, steps taking ensure intelligence law enforcement agencies tools need disrupt degrade iran' malign activity soil.
delivered commitments made.
announced whole iranian state, including islamic revolutionary guard corps ministry intelligence security, would placed enhanced tier foreign influence registration scheme.
laid regulations make happen house april committed bring scheme force july.
trust members vote favour regulations debated shortly.
let clear: anyone works iranian state must declare committing serious criminal offence.
also go criminal networks enablers iran uses carry work.
last month, government sanctioned foxtrot network—a network involved violence jewish israeli targets europe behalf iranian regime.
training guidance state threats activity offered counter terrorism policing 45 territorial police forces across.
independent reviewer terrorism state threats legislation, jonathan hall kc, asked home secretary review parts counter- terrorism framework could applied modern- day state threats iran.
home secretary specifically asked reviewer look state threats proscription tool, held back limitations applying counter- terrorism legislation state threats.
jonathan hall completed review publish shortly, government hesitate take action response hall' advice.
continue support police security services investigations, also tell house home secretary instigated series security assessments done refreshed light cases weekend information surrounding, ensure government respond robustly comprehensively wider national security issues raised cases.
working alongside international allies counter state threats central success.
foreign office engaging closest allies outline disruptive action taken place considering potential future response options investigation progresses.
home secretary remains close contact right.
friend foreign secretary, committed everything necessary protect country threats bring bear diplomatic tools disposal.
home secretary ministers provide update national security position able, following operations investigations wider security assessments way.
government hesitate act robustly respond plots appropriate time, first, must allow investigations continue.
police, security intelligence agencies best world stand ready times take action keep country safe.
sure support whole house continue vital work.
commend statement house.
call shadow minister.
thank minister providing advance sight statement critical issue.