beg move, leave given bring bill require secretary state review criminal injuries compensation authority; connected purposes.
time time, house asked question: value place support victims violent crime?
believe right time ask question.
victim support take many forms, including non- financial measures.
got better, must get better still, recognising lifelong impact violent crime person.
victims would benefit better sharing information support services, public voluntary, processes accessing nhs diagnostic therapeutic support.
information sharing start police, ambulance services crown prosecution service, pleased hear recently cps west midlands region enhanced victim support place.
nevertheless, always cases financial loss occurred, financial remedy necessary otherwise appropriate means providing measure justice suffered assault.
think members parts house would wholeheartedly endorse principle, whenever possible, perpetrators violent crime pay costs restitution.
indeed, welcome remarkable achievement amount recovered fund support services victim surcharge—first introduced 2007—has nearly doubled last four years.
however, criminal injuries compensation scheme exists offenders lack, cannot proved possess, assets revenue pay costs—the- called straw men justice system—and still cases, perpetrators violence never identified.
crime statistics notoriously tell full story, west midlands police force area, nearly one five violent assaults prosecuted suspect named.
commend chief constable, craig guildford, police crime commissioner, simon foster, success increasing number share identified assailants,
point stands.
animating force behind current criminal injuries compensation scheme birmingham magistrate first secretary howard league penal reform, margery fry, led campaign 1950s clarion call “justice victims.
argued criminal injuries could narrowly considered private matter assailant victim.
provide times sickness national insurance,, argued, duty owed state fails prevent one citizen injuring another.
words, “the state cannot disown responsibility occasional failure protect.
today principle set criminal injuries compensation authority, says payment sometimes needed “acknowledgement harm important gesture public sympathy.
criminal injuries compensation scheme integral part justice system, even is—as chair justice committee,.
friend member hammersmith chiswick( andy slaughter), put last week—something “cinderella service”.
nothing say today intended criticism staff criminal injuries compensation authority; work hard difficult circumstances, given staff numbers fallen fifth since current iteration scheme introduced 2012.
civil service people survey shows take pride
find professional fulfilment work,, someone received award scheme, remain grateful.
important positive improvements made since, six years ago, victims' commissioner published excoriating report.
let say point welcome see- secretary state justice,.
member pontypridd( alex davies- jones), place.
know cares deeply victim support well specialist knowledge issue, grateful thoughtful responses conversations.
however, also clear failings remain within system, heard last week members across parties contributed debate westminster hall.
draw particular attention today delays many applicants still experience; lack signposting integration wider support services, general lack public awareness scheme; trauma dog attacks postal workers victims new banned breeds, victims mostly ineligible compensation following changes scheme 2012; recommendations independent inquiry child sexual abuse; supposedly £500, 000-- year hardship fund, established 13 years ago, essentially dead letter—the criteria restrictive payments made last seven years; tariff system, many serious life- changing injuries covered.
true upper cap scheme generous international standards, lowest limit £1, 000 frozen cash terms since 1992.. friend member derby north( catherine atkinson) referred place annex scheme, defines “crime violence” including “a sexual assault person fact consent”.
words ideas another age.
even courts adopt informed interpretation, continued presence definition cause harm, must struck scheme.
problems—and believe, basis casework members, extent persist—impose heavy burden victims crime.
like members, bear physical scars violent crime, alongside scars different subtle kind.
spoken previously, another debate, experience, intend repeat words today.
enough ask.
members take trust delays, seemingly arbitrary rules scheme, manner communication,, sometimes, poor decision making add sum pain victims feel—a pain partially outweighed release end criminal injuries process brings.
perpetrator might evade justice, part nature trauma response, slight unexpected prompting, victim may compelled relive crime.
victims' commissioner called overarching review scheme establish “whether actually fulfils stated remit: acknowledge harm suffered victims violent crime access compensation, provide redress part compassionate response.
bill, beg leave introduce, would achieve.
legislation would set simple requirement fundamental review, ministers report back house proposals scrutiny debate.
cannot stand claim easy answers exist questions.