commend statement house.
call shadow minister.
thank minister providing advance sight statement critical issue.
people read deeply concerning report suggesting attack may hours away, understandably worrying people across country.
statement reminds tragic incidents plagued country past.
month marks 12 years since death lee rigby streets, well eight years since horrific manchester arena bombing.
later year, also mark 20th anniversary/ attacks, brought london level destruction many never thought would see lifetimes.
acts terror, along cowardly acts, caused untold hurt victims families.
discuss arrests past weekend, must remember importance keeping british public safe seek terrorise, therefore pay tribute hard- working members police intelligence services bravery disrupting terrorist activities.
october, head mi5 said police mi5 together disrupted 43 late- stage attack plots since manchester bombing.
must remember cases merely statistic, represents someone' life someone' future.
commend minister recognising work previous government acknowledging measures used effectively incident.
turn, support measures enact national security act give government powers needed act malign influences country.
turning incidents hand, would grateful minister could clarify certain points.
thankful today' statement, hope government transparent possible details avoid vacuum information previously discussed place.
appreciate government want provide running commentary, like many members would grateful government could open possible, given seriousness arrests.
minister outlined, two separate arrests iranian nationals relation terror offences, raised serious questions networks formed intentions.
minister provide information suspects?
example, know iranian nationals, immigration status?
state aware individuals, prior indication risk might pose?
broader issue iran, understand minister may able comment proscription directly, home secretary address opposition.
july 2023, told royal services institute “instead trying failing use counter- terror legislation proscribe organisations like wagner irgc, introduce bespoke proscribing mechanism address state- sponsored threats.
also said dispatch box april 2024 labour wanted “appropriately targeted proscription- style restrictions operations state- linked organisations irgc. ”
—[ official report, 15 april 2024; vol. 748,.
19.] however, march year minister security announced review jonathan hall.
share concerns mixed signals delay suggest lack prioritisation government?
ultimately, must work together ensure adopts strongest possible stance national security.
cross-
party co- operation essential, urge government take every possible step prevent cowardly acts terror.
thank shadow minister sensible, reasonable constructive tone response.
absolutely right draw house' attention tragic death lee rigby, tragic bombing manchester, course, 20th anniversary/ bombings commemorating couple months' time.
let join shadow minister paying tribute work tirelessly keep country safe.
one greatest privileges particular role opportunity serve government, conservative members also done, work closely alongside incredibly committed members police intelligence services; owe debt gratitude.
also grateful opportunity shadow minister afforded offer thanks work done previous government, introducing national security act 2023, proved incredibly valuable tool, creating ctoc, delivering significant operational value.
absolutely give assurance government, like previous one, continue invest institution.
shadow minister made important point transparency, give reassurances seeks.
house understand couple days arrests took place saturday.
home secretary provide update soon operationally able.
give shadow minister commitment transparent possible course ensuring cut across live counter- terrorism operations.
shadow minister mentioned proscription, understand.
know acknowledge—or least hope will—that march announced strong suite measures designed effectively address nature threat face iran.
contained within measures request home secretary jonathan hall, know held high regard experience credibility area, look carefully legislative framework might enable effectively proscribe state- based entities.
confirm hall completed report home secretary considering carefully.
published shortly.
assure shadow minister hesitate act requirement bring forward measures.
minister aware number iranian citizens country still relatives iran, beyond wit iranian government use pressure.
requiring citizens iran country report government way connected iranian government, taken measures protect exposing family pressure iranian government may put?.
friend raises important point, give assurances seeks.
government carefully considering matter transnational repression.
home secretary say near future, give absolute assurance thinking carefully matters take incredibly seriously.
call liberal democrat spokesperson.
thank minister updating house advance sight statement.
also add thanks security services police work keep safe.
recent years members called chamber discuss plots commit acts terror' streets hands iranian regime—but consecutive governments yet proscribe islamic revolutionary guard corps terrorist organisation.