regardless political differences, wish well personally.
part 10- year plan health, want deliver real shift centre gravity nhs, people get care closer home, indeed, home,.
nhs much neighbourhood health service national health service.
already made progress shifting care community: providing £889 million funding gps; agreeing gp contract first time since pandemic; recruiting, 500 gps frontline.
10- year plan set continue transform nhs neighbourhood health service.
deeply concerned quality healthcare people experiencing homelessness constituency bournemouth west.
healthbus, local charity, great work getting community treat people prevent go hospital, getting funding needs discovered serious discrepancies way local integrated care board commissions services, particularly relation health inequalities.
secretary state tell government prioritising health outcomes people experiencing homelessness, meet healthbus discuss support important work?
founding mission nhs people whenever fall ill, never worry bill.
unfortunately, thanks disaster failures 14 years conservative government, many people country today experience fear nye bevan sought eradicate.. friend would expect, tackling health inequalities homeless people vulnerable groups central values labour government.
values reflected 10- year plan health.
would delighted hear improve services area.
thank secretary state announcement morning regarding gp services.
one way pressure eased gp services charities compassion action, provides non- clinical, whole- person care constituency.
receives gp referrals across leigh aligns government' aim shift care hospitals communities.
minister join thanking staff founder, pam gilligan, agree come tour facilities see first hand impact?
wholeheartedly join.
friend thanking pam everyone compassion action work.
heart approach health recognition government action essential improving health outcomes country, government acting alone sufficient.
working voluntary sector, employers, trade unions, community groups individual citizens vital tackling health inequalities improving care country.
would delighted ensure one team pays visit charity soon possible.
stuart anderson, welcome back.
community hospitals reduce pressure major hospitals, especially rural communities mine.
secretary state lay plans support community hospitals south shropshire?
heart government' approach investment, reform, nhs ensure deliver better outcomes patients.
means biggest devolution power history nhs decisions taken closer patients communities, power hands patients,.
community hospitals vital role play, thanks government' decision deliver £26 billion nhs—opposed conservative party—we doubt able make faster progress.
constituency ageing population need local healthcare services.
secretary state meet scottish counterpart discuss need increased access community healthcare, specifically need new health care centre within constituency?.
member delighted know last week met counterparts scotland, wales northern ireland talk work together improve health care throughout great northern ireland.
know health devolved, thanks decisions taken labour government, scottish government delivered biggest financial settlement since devolution began.
might mean finally make progress waiting lists scotland, one six scots waiting list snp fifth nhs reform plan four years.
steps department taking support gps spend time patients.
pleased tell.
friend recruited, 500 additional gps since october investment £82 million, helping fix front door nhs.
today announced £100 million unlock new capacity appointments gp surgeries.
also launched red tape challenge scrapped unnecessary targets new gp contract cut bureaucracy free time spend patients.
constituents halesowen written time complaining calling gp surgeries, instructed, still unable get- day appointment.
minister set £100 million investment gp surgeries, consulting rooms facilities finally put end frustrating scramble?
absolutely share frustrations.
friend constituents.
investment made today response gps telling needed space; investment lead capacity better access outcomes constituents.
today' announcement possible thanks decisions made october budget, opposed every party opposite.
choice clear: investment nhs labour, cuts tories reform.
constituent dr toby nelson, nhs consultant dermatologist, started business seeks address heavy demand primary care skin health screening.
business map mole sends image capture kit patients attach smartphones.
patients send high- resolution image remotely reviewed specialist consultant, bypassing need gp appointment freeing time resources patient.
already resulted significant drop skin cancer referrals pilot gp surgeries.
minister agree meet dr nelson discuss revolutionary proposal?.
lady raises sounds like extremely interesting scheme.
know strong commitment 10- year plan shift hospital community, indeed analogue digital.
digital aspects scheme sound interesting, would happy take representations.
steps taking improve eye healthcare 10- year health plan.. friend outstanding campaigner issue, sure everybody across house aware.