years neglect, government agreed sector record uplift £3. billion 2025- 26 vitally important front door nhs.
also supporting pharmacies operate efficiently, including enabling hub spoke dispensing pharmacies later year.
pleased say legislation laid.
contrast previous 14 years.
also pleased see national pharmacy association withdrawn view taking collective action.
moving right direction, still lot.
welcome today'
announcement new money gps' surgeries, gps constituency tell cannot get capital integrated care board valuation office agency consistently undervalues cost rents, making future building impossible.
secretary state agree meet, gps constituency, order understand problem better?
thanks investment announced, practices upgraded.
advise.
gentleman engage local icb.
happy receive representations help, let gently point investment possible thanks decisions made chancellor, opposed.
ladies walk nhs health centre sedgley vital hub constituents, providing essential services phlebotomy diabetic foot care, owing inaction conservative council much- needed community asset faces closure 2026, leaving residents without access critical care..
friend agree meet discuss urgent steps safeguard future centre ensure sedgley residents continue receive nhs services rely?
pay tribute.
friend, qualified physiotherapist, right refer value community care.
would happy meet discuss important issue raised.
steps taken support community pharmacies offer broad range services people rural areas, ensure isolated busy towns still access important services? said earlier, giving pharmacies record 19% uplift £3. billion, pleased confirm sectors nhs received best uplift 2025- 26 settlement.
also maintained pharmacy access scheme, provides £19 million support pharmacies areas fewer, including rural areas.
gentleman mentioned.
pharmacies play key role communities rural areas mine, deeply frustrating supply chain breaks pharmacy cannot deliver medicine.
minister tell supply chain?
also thank heroic workers country best deliver medicines, thank particular 400 superdrug workers constituency trying make supply chain work?
pleased congratulate pharmacies frontline hard work, also congratulate department elsewhere ensure supply chain resilient possible.
know issue concerns many members many constituents, hope arrange parliamentary event ensure members information.
people great deal work; know issue important, update house measures intend take ensure members constituents better informed.
last month began receive concerning emails employees nhs trusts constituency, saying trusts seeking create subsidiary company move staff.
really worried future rights.
know important secretary state people good employment rights.
steps taking ensure full consultation staff creation subsidiaries, prevent creation two- tier employment practices nhs continuity service?
understand desirability arrangements nhs trusts, government absolutely clear staff must receipt good nhs terms conditions, must feel part nhs workforce nhs family.
would happy receive representations.
lady.
permission,, make statement series national security- related arrests took place saturday may.
protecting national security first duty government, testament world- leading law enforcement intelligence services, tireless commitment, many plots thwarted.
pay tribute today work done weekend, recent weeks months, important operations.
two operations took place across multiple locations weekend significant complex.
largest counter- state threats counter- terrorism actions seen recent times, sure whole house want join thanking police, security services partner agencies across country, showed professionalism expertise carrying operations keep country safe.
right.. members understand complex investigations.
police security services need time space able pursue investigations, first priority must protect integrity work cut across investigations operations crucial time.
however, serious matters, house rightly want remain informed.
therefore outline much detail able, hope right.. members understand strict limit say stage, given investigations ongoing.
first outline facts around events saturday may.
throughout day, counter- terrorism police undertook series arrests relating two separate investigations.
total, eight men arrested metropolitan police' counter terrorism command.
five men arrested suspicion preparation terrorist act, contrary section terrorism act 2006, part proactive investigation areas west london, swindon, rochdale, stockport manchester.
five men iranian nationals.
four individuals remain police custody, fifth bailed strict conditions.
part investigation, police officers carried searches number addresses greater manchester, london swindon areas.
investigations continue, searches activity still way multiple addresses across country.
investigation relates suspected plot target specific premises.
police officers contact affected site' representatives make aware provide relevant security advice support.
however, police also clear reasons operational security public safety, not—and not—able provide information target time, urge members speculate site.