know strong commitment 10- year plan shift hospital community, indeed analogue digital.
digital aspects scheme sound interesting, would happy take representations.
steps taking improve eye healthcare 10- year health plan.. friend outstanding campaigner issue, sure everybody across house aware.
know nhs england accelerator pilots shown improved connectivity single point access speed eye care referrals allow patients managed community.
great example shift want make analogue digital.
developing 10- year health plan input public, partners health staff, course includes eye care sector.
thank minister response, welcome work secretary state rebuilding nhs.
however, know capacity crisis within eye healthcare.
nhs ophthalmology continues busiest largest outpatient service.
essentially leading many people getting seen soon enough, resulting many losing sight unnecessarily.
need joined- healthcare plan.
minister ensure eye healthcare part government' wider 10- year health plan?.
friend right early intervention crucial, interface high street secondary care vital part.
means joined- eye health strategy.
10- year plan joined- strategy heart.
pleased know, since july, ophthalmology waiting lists dropped 24, 000, change begun.
still long way go dig mess left conservative party, thanks decisions government made, opposed opposition parties, beginning see change gaining traction.
another part 10- year health plan use digital technology.
auto- contouring artificial intelligence reduces waiting times frees capacity radiotherapists, £15. million allocated conservative government; money cut minister' government.?
think right.
gentleman referring single point access digital technology, game changing terms improving interface high street secondary care.
probably worth reminding question eye care.
absolutely committed single point access technology, believe game-
changing technology vital part shift analogue digital.
president royal college ophthalmologists stated widespread outsourcing nhs cataract surgery private,- profit providers risks integrity hospital eye surgery departments meaning services treat patients preventable blindness.
reassure public services maintained?
although independent sector clearly important role play tackling waiting lists backlogs, tolerate overpriced sub- par care, tolerate distortion patient choice.
recently published partnership agreement nhs england independent healthcare provider network commits ending incentives lead, supporting equal access genuine choice patients.
working together deliver.
nhs sussex icb one five england commission minor eye conditions service—known mecs—in community optometry settings. means patients chichester urgent minor eye issues either join queue gp appointment go hospital rather seen quickly high street.
given 99.% mecs patients elsewhere england seen within 24 hours, minister set action taking ensure services commissioned consistently across icbs within 10- year health plan?
icbs responsible commissioning services, clearly extremely important, early intervention side eye care particularly important.
would happy look issue.
lady' icb wrote made representations.
whether discussions secretary state housing, communities local government interaction mayors integrated care boards, context english devolution white paper.
mission-
driven approach issue means working departments deliver nhs fit future.
expect integrated care boards work closely mayors maximise public health contribute government' health growth missions.
funding delivery gp surgery wixams constituency continues fall cracks developers, local councils local icb.
minister agree break deadlocks build infrastructure communities require, new mayors power direct icbs, making locally elected politicians responsible rather unelected quangos?.
member tempts slightly local accountability, strong campaigner.
knows meeting, agree important local bodies respond properly expansions housing, want see, supported local infrastructure.
happy come back detail.
norfolk waveney integrated care board consulting closing norwich' walk- centre.
asked question two years ago city norfolk said, “no, want save walk- centre.
minister agree importance walk-
centres, context devolution, ensure icbs heed residents say?.
friend right campaign behalf constituents make sure services delivered communities.
want see services brought hospital local communities.
icb decide commissioned, certainly make sure, part commitments 10- year plan, see sorts services working together neighbourhoods.
plans reform nhs health social care services.
people deserve best health care.
plan change already bringing waiting lists.
10- year plan health set improve access make three shifts described earlier, nhs fit future.
time, rebuilding adult social care future.
baroness casey' independent commission launched, set work create national care service.
made possible thanks investment decisions taken chancellor budget.
investment opposed conservative party, shows labour trusted invest modernise nhs.