ask written question merger, standard answer seems: “ministers senior department officials work new transformation team top nhs england, led jim mackey, determine structure requirements needed support creation new centre health care.
even ask question specifically size transformation team, answer virtually identical.
government either wilfully decide answer, simply know.
many things, government go headline- grabbing announcement talk talk reform, without done actual work deliver.
question secretary state simple: first high- level plan merger, full assessment costs savings, published?
honestly, right.
member chance—he minister took forward last reform act, conservative government.
failed task, turns without shred remorse shred humility, attacking government cleaning mess conservatives left behind.
party government—they even party opposition.
total irrelevance.
steps department taking implement neighbourhood health centres.
committed fixing front door nhs, including delivering primary care infrastructure required enable neighbourhood health service.
already taken steps improve primary care infrastructure, including providing £100 million capital funding upgrade gp buildings.
set move neighbourhood health service upcoming 10- year plan, following spending review.
thank minister answer.
workington suffers really poor health outcomes incredibly fragmented health system.
worked local leaders constituency pull together plan new neighbourhood health centre called workington health zone, based around multidisciplinary teams, clear goals, less bureaucracy much greater access patients.
minister agree exactly kind reform need enable forthcoming 10- year plan?
agree, would delighted work.
friend government' commitment delivering neighbourhood health service reinforces integrated working nhs, local government, social care wider partners norm.
knutsford desperately needs modern medical centre.
local gps community feeling current provision longer fit purpose.
population growing, cannot meet everybody' needs.
light government' announcement £102 million modernise gp surgeries, easier see patients
, minister meet discuss new modern medical centre knutsford?
thank right.
member recognising significant investment announced today gp services buildings, would delighted ensure relevant minister meets.
discussions staffordshire stoke-- trent integrated care board patient waiting times.
driving waiting times one government' top priorities, colleagues nhs england continue keep regular contact icbs improving waiting times delivering ambitions set elective reform plan.
since july, cut waiting lists 219, 000 across england,, 000 university hospitals north midlands, delivered million appointments.
thank minister answer, recognise herculean effort department making reduce waiting times, particularly stoke-- trent, one cancer patient treatment royal stoke hospital constituency shared story.
initial operation, took six weeks told may cancerous cells lymph node.
delay getting ct scan, scan, told would 10 weeks could meet oncologist discuss results.
minister say bit department, reducing waiting times access services, make sure treatment given timely fashion someone treatment plan?
sorry experience.
friend' constituent, highlights really important aspect patient journey system.
want house assured looking entire patient journey, hospital hospitals.
determined improve patient experience quality care, get back patient satisfaction squandered last government.
steps taking tackle hospital backlogs.
reducing hospital backlogs key priority government' plan change, 18- week standard elective care met almost decade.
elective reform plan sets return standard end, combination investment reform.
since july, waiting list reduced 219, 000 delivered extra million appointments, exceeding manifesto pledge earlier planned.
grateful secretary state answer progress made, still.
constituent newcastle-- lyme recently recovering brain surgery royal stoke university hospital.
however, faced multiple setbacks due failures duty care, including scalding injuries severely mishandled admission process.
receiving correct care, wait many months admitted correct ward, given limited time rehabilitative treatment.
secretary state agree tackle backlogs, hospitals must resources need provide right care first time round, patients given time support fully effectively recover?
grateful.
friend question, horrified hear constituent' experience.
government never brush problems carpet pretend things better, know progress made past 10 months, still much.
publish 10- year plan health, must ensure quality safety heart every patient interaction.. friend right need investment.
investing £26 billion nhs social care, disappointing opposition parties voted.
recent visit breast unit royal hospital bath
, specialists told red flag system could help speed care.
someone red flag symptom, lump bleeding nipple, triage team book straight breast clinic, rather waiting see gp. secretary state support approach?
thank.
member extremely constructive contribution.