, ask colleagues join recognizing two remarkable artists advocates, true allies lgbtq+ people everywhere.
rise acknowledge members association equipment distributors country week annual fly-.
fact, joining gallery tonight.
great men women entrepreneurs provide millions pieces equipment kinds industries country every year help countrys economy.
deserve admiration thanks.
certainly mine.
rise today honor david casey 29 years public service dedication city pomona operative plasterers cement masons international association, plasterers local 200.
david joined union 1995 became business agent union 2012.
2022, appointed business manager plasterers local 200.
throughout time union, also served apprenticeship committee mentoring next generation plasterers entering field.
2001, david instrumental leading`` labor neighbor program city pomona.
program designed help seniors improve homes beautifying neighborhood.
plasterers union apprenticeship program, led david, local apprentices would work- plaster homes pre-
approved low- income seniors.
david officially retired march 24, 2024.
hope gets rest enjoy time wife, cyndee, children, jason, kerry, stewart.
grateful service community.
outstanding accomplishments, honor recognize union leader david casey.
years civic service worthy commendation.
today honor remarkable life.
wayne smith, passed away june, 2024, offer sympathy family.
grateful service country distinguished maritime captain influential legislative figure, notably contributing house committee merchant marine fisheries.
dedication community service, creative spirit, transformative mentorship leaves behind enduring legacy compassion leadership.
include record following obituary wayne smith: wayne smith born december 10, 1945, winchester, massachusetts, grew alongside beloved sister wendy, adored.
wayne graduated abingdon high school 1963 went receive bachelors degree merchant marine academy 1968.
maritime career distinguished service captain, commanding naval oceanographic vessels traveling world.
1975
1987, wayne made significant contributions house committee merchant marine fisheries.
staff director subcommittee oceanography subcommittee fisheries wildlife conservation environment, played pivotal role shaping maritime environmental legislation.
concurrently, served chief staff congressman senator john breaux louisiana, leadership expertise invaluable.
1981, wayne, joined forces senator john breaux, serving captain mystick krewe louisiana.
together, conceived grand ambitious idea: louisiana alive!
aimed celebrate showcase vibrant diverse culture louisiana, extending beyond well- known charm new orleans include rich traditions unique flavors parishes.
vision create event captured essence louisianas music, cuisine, heritage, offering immersive experience highlighted best state offer.
recognition waynes extraordinary creativity, dedication, inclusive spirit, louisiana alive!
2025 set proceed tribute legacy.
event honor waynes contributions also continue mission celebrating louisianas unique cultural tapestry.
1987, wayne founded thepotomacgroup, served president ceo.
visionary leadership, firm thrived, representing individuals, associations, fortune 500 companies distinction.
waynes commitment community education evident service vice chair washington international school longstanding board membership casi foundation children, focused adoption issues.
wayne celebrated 37 years sobriety, dedicated helping others achieve, transforming countless lives unwavering support mentorship.
crowning achievement came 1999 adopted son, qwan.
devoted supportive father, wayne nurtured qwan boundless love guidance, playing pivotal role development remarkable gentleman today.
waynes commitment sobriety family testament character, illustrating profound impact one person lives many.
legacy compassion resilience continues inspire knew.
waynes legacy one empathy, wisdom, humor, stability.
remembered class, style, elegance, fierce compassion.
cultivated appreciation art color enriched lives knew.
wayne survived loving husband, schimanski; cherished son, qwan smith; nephews, david doug deker; many beloved- laws, nieces, nephews.
waynes life tapestry compassion, leadership, unwavering commitment loved causes championed.
memory live hearts fortunate enough know.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled thursday, june 13, 2024 may found daily digest todays record.
june 14: 30 committee armed services closed business meeting continue markup proposed national defense authorization act fiscal year 2025.
sr-
222 june 18 10 committee appropriations subcommittee defense hold hearings examine proposed budget estimates justification fiscal year 2025 national guard reserves.
sd- 192 committee appropriations subcommittee transportation, housing urban development, related agencies hold hearings examine unlocking department transportation financing transit- oriented housing development.
sd-