rise today celebrate career dr. robert simari, executive vice chancellor university kansas medical center, retiring university kansas june 30, 2024.
dr. simaris career marked distinguished commitment uplifting medical community paving way critical medical research advancements.
staff students ku fortunate dr. simari part community throughout career.
dr. simari graduated ku school medicine 1986 going serve vice chairman mayo clinics division cardiology diseases.
returned ku executive dean school medicine 2014 2019.
dr. simari began serving recent position executive vice chancellor ku medical center, credited leading center particularly transformational period.
took part hiring deans schools medicine nursing, helped ku cancer center earn comprehensive designation national cancer institute, led commitment building valued respected workforce, helped grow kus research infrastructure way enhance kus status one nations top research institutions.
ku continues produce excellent medical professionals, cutting- edge researchers, lifesaving health discoveries, dr. simaris legacy thank.
service kansas city community medical community large forever cemented contributions, im incredibly grateful lifelong dedication health well- region.
rise today honor.
flora wilson, distinguished native batesville, mississippi.
prominent batesville, mississippi, native resided city indianola since 1969.
respected member community,.
wilson well known dedication, generosity, service.
proud mother four, grandmother twelve, great- grandmother four.
started working daycare age 18, marking beginning journey dedication service people.
serving twenty years stapleton- staple cotton cooperative, worked nine years harvest select catfish farm wrap professional career.
retired 2004 take care daughter health difficulty.
retiring,.
wilson embraced active purposeful life.
church mother mt. zion church god christ( cogic) rolling fork, mississippi, cornmitted full- time church service serves congregation offering spiritual support advice.
also acts caretaker, lending empathy support others need.
additionally,.
wilson also continued use skills seamstress, repairing altering clothing residents.
work meets practical need also fosters sense community care among neighbors.
moreover, unwavering supporter granddaughters, marion, gospel music career.
traveling extensively attend marions performances offering love encouragement every step way., always volunteering help family community.
employment seamstress nurturing obligations family church two examples various ways hands endowed.
life.
flora wilson serves example strength love, religion, devotion.
daily life continue inspire future generations, efforts left lasting impression lucky enough know.,
ask colleagues join recognizing.
flora wilson hard work dedication community.
rise today honor life 36- year- old minneapolis police officer, jamal mitchell, killed line duty minneapolis thursday, may 30, 2024.
officer jamal mitchell joined minneapolis police department 2022.
knew officer mitchell saw community leader, changemaker peacekeeper.
officer jamal mitchell remembered compassion, bravery, love people.
courageous efforts apparent early saved elderly couple burning home.
officer mitchell showed work every day help keep communities safe.
known big heart chose use love people help strengthen communities support young people.
even police officer, officer mitchell found time give back community helping coach first- second- grade boys basketball teams.
officer mitchell died hero dearly missed knew loved.
survived partner, mother, stepfather, siblings, children.
rise today recognize borba dairy family awarded title 2024 dairy family year.
frank. borba.
sr.
immigrated azores islands portugal 1914 age 18. worked various jobs opportunity start dairy 1924.
1920, frank married esperanza( belmeira) berberia welcomed son frank jr. 1928.
1939, dairy moved current location porterville, california.
frank jr. worked fathers dairy took operations 1951.
1953, married nadine bettencourt.
together children-- susanna, frank, chris, eric, mary-- raised family dairy.
2000, partnership formed established borba dairy.
today, family operates three dairies takes great pride family- owned business.
june, tulare chamber commerce, tulare county dairy women, california milk advisory board hosting annual salute dairy dairy princess coronation celebration national dairy month.
year, salute dairy recognizes local dairy family dedication dairy industry engagement community.
borba dairy family recognized due longstanding commitment producing quality dairy products continuing family legacy.,
ask colleagues house representatives join celebrating borba dairy family awarded title 2024 dairy family year.
contributions central valley felt generations come.
today want recognize brightmoor connection, community food bank much, officially open doors new location detroit announce newest programming partnerships within community space.