ask colleagues house representatives join celebrating borba dairy family awarded title 2024 dairy family year.
contributions central valley felt generations come.
today want recognize brightmoor connection, community food bank much, officially open doors new location detroit announce newest programming partnerships within community space.
brightmoor connection grew consortium local churches came together 2008 order address growing food scarcity concerns local families., unique client- choice approach affords residents dignity receive help need.
new space, brightmoor connection grow network partners serve even communities families need.
also launch newest youth programming young entrepreneurs.
please join 12th congressional district celebrating opening brightmoor connections new location announcement new programs services community.
recognizing dr.
al mijares service orange county oc california rise today ask colleagues join recognizing dr.
al mijares service orange county orange county schools.
dr. mijares served orange county schools since august 2012, led orange county educators equipping students necessary tools`` lead nation college career readiness success.
leadership, orange county department education able help students orange county outperform state regional averages.
dr. mijares commended hard work throughout career dedication educating next generation americans., please join recognizing dr. al mijares service.
today want recognize assistant fire chief jeremy kurek 22 years service dearborn fire department michigans 12th district strong.
assistant fire chief kurek began career firefighter dearborn fire department 2002.
steadfast commitment people dearborn upholding public safety, serving multiple roles including engineer, lieutenant, captain promoted assistant fire chief.
assistant chief kurek recognized outstanding service many times, earning john.
dingell medal freedom memorial commendation firefighter year award 2019.
highlights long outstanding career, extensive recognition public service.
please join recognizing assistant fire chief jeremy kurek 20 years service people michigans 12th district wish well retirement.
rise today recognize lieutenant colonel alexander.
burgos selfless service dedication service members, families, civilians picatinny arsenal, new jersey.
privilege honor leader served supported new jerseys 11th congressional district, state new jersey, country.
look forward continued success contributions nation.
lieutenant colonel burgos graduated virginia polytechnic institute state university( virginia tech), commissioned army infantry, entered active duty may 2005.
held variety leadership positions infantry officer prior entering military intelligence corps rank captain.
military intelligence officer, lieutenant colonel burgos served variety assignments company command joint chiefs staff level.
lieutenant colonel burgos led tenacity garrison commander picatinny arsenal since june 2022.
installation employs, 000 employees, cares family.
leadership prioritized quality life soldiers, civilians, families picatinny arsenal.
lieutenant colonel burgos shaped picatinny arsenal world class workplace, home, mainstay new jersey economy.
time picatinny, lieutenant colonel burgos also valued partner team.
expertise, openness, willingness think outside box strengthened work made better, effective advocate service members families.
also especially appreciate service academy nomination board help recognize next generation military leaders look attend military service academies.
extend heartfelt thanks lieutenant colonel burgos, family, 19 years service sacrifice.
congratulate lieutenant colonel burgos next assignment army war college look forward continued success.
rise today pay tribute ted danson mary steenburgen deep abiding allyship lgbtq+ community.
early careers, time without many allies would stand.
courage commended.
ted danson known many leading roles hit tv shows movies, like`` cheers`` good place.
used platform bully pulpit, fervently championing marriage equality vocally opposing discrimination
lgbtq+ people.
used star power good, raising money lgbtq+ advocacy groups fight equal society.
bringing power celebrity bear, danson exemplifies profound impact public figures shaping inclusive accepting society.
mary steenburgen built career playing warm wise characters-- winning oscar along way-- also one deeply entwined advocacy lgbtq+ community.
`` philadelphia`` happiest season, found ways use public persona advance cause lgbtq+ rights visibility.
rarely one person able combine artistry advocacy one, complete body work.
wonder.
together, ted mary form formidable team whose combined efforts significantly bolstered lgbtq+ movement.
enduring commitment championing lgbtq+ rights highlights indispensable role influential allies ongoing struggle equality underscores transformative power advocacy.
, ask colleagues join recognizing two remarkable artists advocates, true allies lgbtq+ people everywhere.
rise acknowledge members association equipment distributors country week annual fly-.
fact, joining gallery tonight.