anyone studied potential repurposing pits new bombs?
bottom line: senior officials nnsa admit wont meet deadlines idea ultimate cost.
tried force common- sense reforms better estimate cost.
example, offered straightforward amendment would change current law requiring 80 pits per year lower number represents realistic number plutonium pits country needs feasibly produce., seen`` extreme radical position, proposal voted.
time time, denied opportunity bring important nuclear matters floor debate.
across nuclear enterprise, costs soaring, fears growing, remains unclear goals achieving.
yet, amidst soaring costs escalating risks, imperative reassess nuclear priorities.
investing modernization budget diplomacy, arms control, education could yield far- reaching benefits, fostering stronger secure nation.
must fulfill duty allocate taxpayer funds responsibly, avoiding excessive expenses wasteful nuclear programs little enhance genuine security.
maintaining`` safe, secure, effective deterrent necessitate costly modernization plans, especially given pressing needs areas critical national strength stability.
significance arms control cannot overstated.
prioritizing de- escalation isnt idealistic notion; necessity.
arms races cannot.
attempt outpace adversaries weapon development, inevitably respond kind, draining limited resources fostering international instability fear predominates worlds devastating weapons become likely option.
critical role arms control preserving global stability security evident historys many close calls.
cant afford wait another cuban missile crisis recognize dangers miscommunication failure engage dialogue.
lonely congressional voices joined clarion call put forth arms control association, ploughshares, council livable world, union concerned scientists, friends committee national legislation, nuclear threat initiative, well- known arms control organizations.
year year, funding proposals resolutions support non- proliferation, nuclear fissile material control verification, weapons negotiations made draw attention importance arms control.
like sisyphus pushing boulder hill, often thankless work, fighting clawing progress see roll back, happened intermediate range nuclear missile treaty, new start, iran nuclear agreement.
work could important.
unlike greek myth, believe get boulder top hill develop robust arms control regimes help avoid existential threat.
three key pillars endeavor.
first, knowledge destructive power nuclear weapons understanding role modern warfare.
library full studies nuclear war, deterrence, risks misunderstanding, compelling arguments risk reduction, value arms control.
cannot forget horrors nuclear weapons would inflict ever used.
work cannot understated.
79 years since hiroshima nagasaki 40 years since movie`` day aired, showing americans leadership terrible event would.
hard truth, one must face.
cant allow nuclear weapons rhetoric divorced real consequences use.
secondly, encouraging dialogue fostering open communication channels essential.
may appear impossible arms control negotiations russia conducts war aggression ukraine, important remember many previous arms treaties russia began moment maximum international tension.
recent dialogues chinas political military leaders encouraging.
accept chinas offer discuss`` first use policy.
dont know discussion may lead, opening.
lastly, garnering political support crucial.
non-
profits advocacy groups laid groundwork;, must amplify efforts call act.
long, focus arms control waned, members paid little focus.
moment redouble efforts.
world marked uncertainty growing competition, building bridges fostering understanding critical ever.
however, effort must start home.
inevitably, must reconcile infinite desires limited means.
means making hard decisions spend taxpayer dollars achieve real security.
hundreds billions dollars 14 years spent modernization americas nuclear weapons programs, yielded three- nation nuclear arms space race.
secure?
sentinel icbm program, estimated$ 150 billion, breached cost escalation limit nunn- mccurdy law.
pentagon must justify continuation program.
american public must waste pivotal moment study reality nuclear weapon arms race make decision shift course.
past time maximize efforts negotiate end race seek paths reduce nuclear arms associated existential threat.
face real challenges world, often, hyperbole fear used drive decision- making.
competition need mean hostility.
time returned reason rationality.
together, must confront challenges, building ever dangerous weapons, placing priority effective arms control risk reduction measures currently place modernization.
may face challenges, still choice future pursue.
know risks, know dangers modernizations inevitable arms race could hold, thats important redouble efforts toward making de- escalation real.
let take moment, opportunity, engage meaningful dialogue choose path towards safer world.