222 june 18 10 committee appropriations subcommittee defense hold hearings examine proposed budget estimates justification fiscal year 2025 national guard reserves.
sd- 192 committee appropriations subcommittee transportation, housing urban development, related agencies hold hearings examine unlocking department transportation financing transit- oriented housing development.
sd-
138 committee commerce, science, transportation business meeting consider.
4207, reauthorize spectrum auction authority federal communications commission.
sr-
253 committee finance hold hearings examine work social security disability benefits, focusing addressing challenges creating opportunities.
sd- 215 committee health, education, labor, pensions business meeting consider authorization investigation outrageously high prices novo nordisk charges ozempic wegovy compared countries, authorization subpoena doug langa, executive vice president north operations novo nordisk president novo nordisk inc., testimony relating committee investigation outrageously high prices novo nordisk charges ozempic wegovy compared countries, pending calendar business.
sd-
562 committee homeland security governmental affairs hold hearings examine origins covid- 19, focusing available evidence.
sd-
342 committee homeland security governmental affairs permanent subcommittee investigations hold hearings examine boeings broken safety culture, focusing testimony ceo dave calhoun.
sd-
342: 30 committee energy natural resources subcommittee public lands, forests, mining hold hearings examine.
2944, enable people commonwealth puerto rico determine political status commonwealth puerto rico,.
3231, enable people puerto rico choose permanent, nonterritorial, fully self- governing political status puerto rico provide transition implementation permanent, nonterritorial, fully self- governing political status.
sd-
366 committee foreign relations subcommittee near east, south asia, central asia, counterterrorism hold hearings examine presidents proposed budget request fiscal year 2025 middle east north africa.
sd-
419: 45 committee rules administration hold oversight hearing examine smithsonian institution.
sr-
301 july 10 committee environment public works subcommittee transportation infrastructure hold oversight hearing examine gsas public buildings service.
sd-
406 unwinnable race: congresss responsibility prevent nuclear arms race rise today call body fulfill responsibility addressing existential challenge facing nation.
decades, nuclear weapons threatened safety country planet.
today, nations- arm competition- emerges, run risk repeating past mistakes entering new cold war.
nuclear arms race well underway, poses existential threat.
must stand stop escalatory spiral late.
well past time voices, voices restraint risk reduction, heard nuclear arms debate., russian federation, peoples republic china locked extraordinarily dangerous nuclear arms race.
three countries rapidly increasing nuclear firepower new capable bombs, long- range missiles, new stealth delivery systems, bombers, submarines.
tensions heighten, dependent newest field warfare: space.
three countries depend upon space assets observe, detect threats, communicate commands act.
must cut rhetoric fear doomsaying dominates nuclear policy debates.
longer allow thoughtful, calm voices drowned fearmongering cries. must rise noise.
instead developing cost- effective military systems provide security defusing tensions, fallen fallacy missiles make secure.
nothing could truth.
today, must call failures current approach nuclear modernization demand treat arms control de- escalation dedication focus give nuclear weapons development.
long past time develop strategy sets priorities, recognizes limitations, strives safer future.
important step back consider history broader context nuclear weapons congressional involvement.
since development almost 80 years ago, destructive capability nuclear weapons terrified shocked, also led governments pursue arsenals develop capacity destroy civilization multiple times.
governments justified expanding stockpiles convoluted theories nuclear deterrence often defy common sense.
wasnt arms control programs treaties established russia de- escalated spiral stockpiling bombs.
four decades, progress made, number deployed existing nuclear bombs reduced, even adversarial countries agreed`` nuclear war cannot must never fought.
yet, despite understanding, continue maintain modernize arsenals belief weapons dissuade others employing.
threat nuclear conflict remains,, life planet ending becoming dramatically changed.
would useful remind people arms control agreements leaders negotiated.
im sure congressional nuclear warriors would surprised see ardent national security heroes negotiated reductions controls.
recognize nuclear threats posed countries like north korea, russia, china.
deny challenging security environment face.
fully aware taiwan/ china threat, well chinas military buildup south china sea expansion.
north korean regime dangerous could precipitate conflict moment.
condemn russias unprovoked invasion ukraine, irresponsible nuclear saber- rattling, dangerous nuclear exercises.
despite serious threats, must wise preparing defense response.
aggression first thought faced threats, uncertainty, misunderstandings.