condemn russias unprovoked invasion ukraine, irresponsible nuclear saber- rattling, dangerous nuclear exercises.
despite serious threats, must wise preparing defense response.
aggression first thought faced threats, uncertainty, misunderstandings.
therefore, strongly support efforts chinese governments engage meaningful dialogue results specific, concrete actions reduce risk miscommunication escalation.
navigate complex geopolitical landscapes, imperative pause reflect strategies guiding nuclear policy.
strategy must word thrown top grandiose statements.
true strategy making hard choices align countrys limited resources unlimited aspirations.
greatest problem facing nuclear strategy today fail realistically consider balance, revisit assumptions, adjust course programs fail, figure new paths forward.
approved, weapons programs persist, even nearly double triple budget.
one stops says,`` enough.
often, allow debates driven military calculations`` experts would fight nuclear war.
must forget democratic society, military extension political way around.
comes programs strategies threaten existence,, whole society, must decide costs bear risks must take.
nuclear strategy must balanced rational, allowing deterrence defensive actions encouraging collaboration peaceful future.
part problem.
bought assumption nuclear weapons make safer.
ever- growing costs reflect irrationality plagued nuclear policy.
name`` modernization, weve taken hundreds billions dollars additional spending, nuclear accounts grow without question scrutiny.
example nuclear modernization efforts.
political price tag new start modernization three legs americas nuclear triad.
proponents told multi- billion- dollar cost necessary ensure continue viable deterrent.
today, debate whether every part modernization cost- effective necessary deterrence.
must also fully understand reasons massive growth cost programs.
lets turn new sentinel icbm, destined replace minuteman iii. incurred egregious 37 percent cost overrun, making programs cost almost 211 percent higher air forces initial 2015 estimate.
triggered critical nunn- mccurdy cost overrun, forcing stop full statutory review.
despite new estimated cost$ 130 billion, loud clear reflexive signals pentagon intend plow ahead matter cost necessity.
`` well whatever necessary.
may convenient, law requires complete full review addresses five critical steps.
() program essential national security;() alternatives program provide acceptable capability;() new cost estimates determined reasonable;() program higher priority programs whose funding reduced cover increased cost program;() management structure sufficient control additional cost growth.
imperative pentagon conduct thorough examination assess necessity feasibility continuing program current state.
equally necessary engage full debate assess pentagons rationale.
without public pressure, doubtful hearings occur, thats congressional nuclear weapons arms control working group hold hearing july 24th.
years, dictated annual ndaa maintain minimum 400 icbms.
number founded logic`` thats always.
number ground- based icbms set number existing concrete silos honest analysis nuclear strategy.
review must consider risk catastrophic mistake inherent sentinel program.
event attack, assumed first target well- known locations icbms.
use-
lose- situation.
therefore,`` launch warning operational imperative.
president minutes decide attack real.
nuclear program deterrence, submarines, airplanes, missiles offer sufficient firepower dissuade adversary.
systems benefit stealth, president time gather information decide use nuclear response.
werent enough, also ample conventional weapons capability deter potential adversaries.
however, sentinel program problem.
hidden costs ground- based icbm modernization found unexpected little- noticed places like`` energy water appropriations bill, would spend$ 19.
billion`` weapons activities,$. billion increase previous year.
,$ 19.
billion?
year, department energy/ nnsa requested$ billion payment production`` plutonium pits, hollow plutonium shells used trigger nuclear reaction., number astonishingly high, doesnt include anticipated$ billion build production facility los alamos second facility savannah river, alone projected total project cost$
18- 25 billion, nearly six times initial estimated cost construction.
expensive building.$. billion requested stockpile sustainment,$. billion dollars sentinel warhead development lawrence lab, grown 63 percent, untold cost six warheads bombs support nuclear modernization programs.
even proponents modernizing nuclear programs concerned high costs.
january 2023 gao report found nnsa developed comprehensive schedule cost estimate identified necessary activities milestones achieve required 80- pit- per- year production capacity.
need produce 80 pits per year already, 000 plutonium pits storage?
anyone studied potential repurposing pits new bombs?
bottom line: senior officials nnsa admit wont meet deadlines idea ultimate cost.
tried force common- sense reforms better estimate cost.