look forward publication royal services institute report shortly.
confirm sme involvement defence supply chain boosted new spending targets set june produce exactly sort result.
friend member york outer( charters) looking.
spoke make defence summit derby, met lots small medium- sized businesses sector.
issues raised echoed visit last week local composites manufacturer, pentaxia, including accessing finance grow complicated defence procurement processes.
defence secretary engage small medium- sized companies ensure get fair crack government defence contracts?.
friend knows better challenge small firms entering supply chain defence, champion case.
want defence business differently, making easier small firms newer entrants start business defence big part.
announced new sme support centre—a new front door small firms become part defence supply chain, unlocking new jobs putting money pockets workers.
earlier year, pleasure hosting roundtable listening businesses derby—small medium- sized businesses engineering manufacturing, including vital defence sector.
nearly 70% government defence spending directed towards businesses outside london south-
east, know every pound spent defence businesses power create jobs employment local people.
secretary state therefore outline department ensure many smes possible aware government procurement opportunities, deliver jobs areas derby?.
friend makes important point.
access smes defence often primes subcontracting, rather directly ministry defence.
certainty long- term relationships long- term contracts primes allow pass benefits smaller firms.
significant. friend joined derby rolls- royce factory announced eight- year £9 billion unity contract rolls-
royce, 240 small firms part submarine supply chain.
wish end defence secretary' glittering career floor house, may praise new favourite minister—alongside defence procurement minister—for today announcing new £400 million investment shropshire constituency rheinmetall build new gun barrel factory?
thank defence procurement minister working, across parties national interest, ensure latest technologically advanced challenger tank—the best nato.
grateful right.
gentleman question.
always work across parties national interest interests defence— hope wrong may ruin career.
nevertheless, grateful noticing £400 million investment telford factory rheinmetall announcing today.
direct response- german defence agreement signed october, confirmation government delivering defence.
somerset' defence- related smes help make south- west biggest region defence south- east.
secretary state take particular look smes supporting somerset armed forces day?
backbone operation.
also look fact armed forces day run veterans volunteers sometimes receive funding six months held event, agree support biggest armed forces day country, somerset armed forces day?
may competition title biggest armed forces day event country—i refer.
gentleman.
friend member great grimsby cleethorpes( melanie onn).
sure whether question smes armed forces day events, welcome support small firms giving armed forces day.
centre, making sure support local armed forces day events councils local charities willing organise.
right around country, know whole house back events, locally nationally.
somerset home many growing defence sector smes, needles pins aerospace somerton, shortly opening new factory town.
supplier bespoke support equipment leonardo helicopters many years.
support minister providing smes needles pins ensure compete defence procurement contracts?.
lady alerts local small firms commitment made next month set target direct defence investment smes, get confirmation commitment boosting important area economy.
also recognise every% defence spending put smes worth £250 million small firms.
given moment% defence procurement goes sme sector, much welcome secretary state saying opening scope.
recognise, though, part problem smes getting defence contracts amount money—although vital—but procurement portals processes need accessible smaller businesses less back- room operation huge corporations?
say, particularly given represent constituency entire economy smes?
first, new sme support centre, announced set shortly, help exactly sorts challenges.
secondly,.
member right point low% level direct defence spending smes.
level last government, went every one three years last election.
call shadow secretary state.
behalf official opposition, send best wishes minister veterans people,.
member birmingham selly oak( al carns), ascent everest.
defence procurement, enjoyed red arrows fly- past part day celebrations, fact hawk jet needs replacing.
given one publicly stated roles red arrows “supporting british industry”, secretary state guarantee next jet red arrows designed manufactured?
former procurement minister, shadow secretary state know replacement jet trainer long overdue.