gentleman makes excellent point behalf community, well rural communities widely, role volunteer drivers.
need volunteer drivers across range areas—in fact, husband volunteering speak, driving another charity.
need people.
plenty opportunities people time, nhs england continue work icbs make sure take forward best already rest nhs.
thank minister answers far.
prior election, spent 23 years running volunteer programme nhs, including covid covid response.
thank volunteers involved, run volunteer programmes locally.
local infrastructure important.
well good national system, infrastructure works well, system works well.
system work well, due lack local infrastructure.
steps minister putting place ensure local infrastructure support volunteering make things better contribute?
thank.
friend contribution service role.
absolutely right highlight people come forward, people run local infrastructure.
said opening remarks, much work done local level.
learning must take national scheme bring together crisis.
want make sure learning spread across country use digital technology portal, suits many people coming forward.
absolutely right local infrastructure people make sure things happen.
best placed know service gaps people support.
provide important link.
make sure part 10- year plan.
thank minister answers.
importance work voluntary sector nhs cannot ever overstated, whether volunteer help people find way around hospital maze, provide vital phone support work within communities volunteers hospital radio.
huge loss, question clear: replace volunteers support given, made difference many time vulnerability need?.
member absolutely right.
clear nhs care system need people.
right many hospitals maze importance friendly face greet someone go hospital.
knowledgeable know people go hospital good reason, recognise anxiety people enter places.
know cheer brought hospital radio.
gently correct.
member: losing volunteers.
change contractual arrangement, volunteers still.
still want make sure come forward, discussed.
volunteering generally handled local situations, best way get national system spread local system.
need local infrastructure, need keep encouraging people come forward.
hope, result urgent question afternoon, highlighting role volunteers people come forward.
echo comments made today huge contribution volunteers make country, helping supporting nhs staff, day, day.
declare bit interest, someone similarly started volunteer journey responders programme continues community first responder local ambulance service.
minister reassure wish continue play part carry volunteering ways nhs?
join taking opportunity encourage interested volunteering check opportunities local trusts?
learning much afternoon,?
pleased hear.
friend started journey, impressed continuing.
ambulance service last week talking staff, highly praised community first responders.
work others valuable, know continue use knowledge feed work want future.
thank minister answering urgent question.
may pay tribute many volunteers harlow, supported people pandemic, particular, butterfly volunteers support people receiving end life care princess alexandra hospital? feel emotional thinking.
found best seek volunteers locally harlow, rainbow services volunteer co- ordinator della nash, wonderful, sadly, made redundant last government.
local charities organisations feed government portal running?
thank.
friend said, thank butterfly volunteers.
supporting people really important end life stage hard critical work, commend.
local link also critical: need ensure people directed national system local systems, nhs england perhaps—if appropriate, speaker—through house.
interests local members ensure learnt national scheme continued local scheme,,.
friend says, need local co- ordination infrastructure heard afternoon.
point order,.
notwithstanding response urgent question kind enough grant, still idea long gap service last, happen vulnerable people using.
parliamentary mechanisms could use secure answers questions?
think, fairness, cannot allow debate continue, think.
lady trying tempt towards. would say, however, sure good offices around give strong advice.
sure table office others able advise pursue matter, sure front bench heard point order.
call home secretary make statement, must remind house resolution house relating matters sub judice prohibits reference cases individual charged.
three men charged offences national security act, matter therefore sub judice.
however, since case concerns matters national importance public interest house hear home secretary, granting limited waiver purposes statement, allow discussion wider security issues.
members exercise high degree caution remarks take every care avoid saying anything could potentially prejudice criminal trial.
permission,, make statement charging three individuals national security act 2023 took place 17 may, action government taking counter national security threats.