government recognise need sufficient agile volunteering capacity capability support particular scenarios, pandemics flu seasons, health care sector particularly stretched.
thank,, granting urgent question.
start covid pandemic, nhs volunteer responders set support vulnerable people.
following success, previous government expanded scheme adult social care, forming joint nhs care volunteers programme.
service mobilised 750, 000 ordinary citizens completed.
million tasks shifts, including.
million telephone support calls, million community response tasks almost 400, 000 steward shifts.
saw first hand volunteer pandemic nhs social care teams benefit volunteer support, put record thanks give time support around.
nowhere, labour government decided cancel service end month.
tasks allocated 31 may completed, seemingly leaving patients lurch.
minister thought real- world implications additional pressure placed nhs local authorities, loss institutional knowledge impact vulnerable patients?
alternative measures put place support people supported volunteers?
minister said something would put place later year,?
leave gap?
telephone helpline open 31 may, happens people need support?
minister explain decision taken suddenly minister signed?
volunteer website says decision taken due financial pressures, minister tell much scheme costs?
cost proportion total nhs budget?
public accounts committee report published last week reorganisation nhs england damning.
secretary state said would “devolve resources responsibility frontline, deliver…a better service patients. ”—[ official report, 13 may 2025; vol.
763,.
1286.] however, cancelling volunteer programme takes services away frontline.
seems yet another example labour rushing decisions without thinking properly, yet another promise broken government expense vulnerable people.. lady right highlight tremendous effort went establishing programme quickly time great crisis, thank hundreds thousands volunteers across country took part stepped.
huge effort get scheme running grateful.
everyone learned great deal; outlined initial response, taking forward lessons look role volunteering future..
lady says changes come nowhere;.
looking critically across piece fix foundations nhs ensure fit future.
looking cost- effective means delivering outcome, moving centralised portal part work.
emailed people; people may scrolled bottom email, option push button register details, updated new systems come online make sure lose great volunteering spirit.
digital techniques future, using cost- effective means developing clear outcomes.
minister agree rebuild nhs, volunteers nhs trusts used plug gaps service staff allowed focus clinical matters?
happy give.
friend absolute assurance.
volunteers support complement existing workforce; replace.
including volunteers signals recognition important role play supporting staff, services patients.
many.
members volunteers seen volunteers support wider system.
however, important keep staff respect important roles.
call spokesperson liberal democrats.
volunteer vaccination steward pandemic, liberal democrats hugely grateful thousands volunteers made difference lives patients vulnerable people communities since pandemic ended.
compassion commitment inspiring.
concerned end programme announced extremely short notice; shifts 12 days' time.
minister reassure house currently receiving help volunteer scheme, collecting prescriptions fetching shopping, left high dry next saturday?
department conducted impact assessment?, publish?
many major decisions, dropping cross- party talks social care cutting funding integrated care boards 50%, concerning government come house first answer questions.
members.
minister reassure house decisions improve patient care cost-
cutting exercise dictated treasury?
thank.
lady work volunteering supporting scheme covid.
announcement nhs england.
organisation continue work nhs voluntary organisations ensure people volunteering, continue, volunteers continue recruited, ahead fuller launch recruitment portal later year.
wider point, government dropping talks parties social care, taken forward independent commission louise casey.
pay tribute volunteers across calder valley rest country helped fantastic vaccine roll-.
minister confirm despite scaremongering conservatives, people course still able volunteer nhs support others?
good opportunity, much welcome, highlight important volunteering nhs care system.
remain important part plans going forward.
people may email thought something stopping, ensure press button register upcoming opportunities contact local nhs systems.
said, volunteering done locally, important support local systems encourage people come forward undertake important work.
pay tribute volunteers across constituency, make difference people' lives.
minister noticed polling common today found people feel disconnected society.
compounded fact many community spaces struggling make ends meet result combination business rate changes, national insurance rises energy price rises.
health care volunteers make difference chatting lonely vulnerable constituency.
minister considered impact decision, particularly interim period, communities mine?