compounded fact many community spaces struggling make ends meet result combination business rate changes, national insurance rises energy price rises.
health care volunteers make difference chatting lonely vulnerable constituency.
minister considered impact decision, particularly interim period, communities mine?
cost voluntary service support people times need drive health services?
agree.
lady roles people play, particularly conversations connecting people feel disconnected.
clear, decision particular arrangements: mean things stopping across country local health systems ensuring volunteers still available.
want ensure use knowledge building systems future.
pleased host roundtable organisations part 10- year plan process.
fantastic ideas opportunities use knowledge learned, particularly covid, use technology link people recognise people linked technology ensure remain connected.
form part future plans.
ask question, draw attention entry register members' financial interests: unpaid trustee helpforce, charity supports volunteering health care works 100 nhs partners embed volunteering trusts.
heard, volunteers make huge contribution every day across country, giving time skills free doctors nurses focus clinical tasks.
helpforce runs scheme called volunteer career, enables people try volunteering making transition frontline healthcare career.
minister agree schemes helpforce' volunteer career programme could play huge role filling vacancies nhs roles volunteers play central role delivering 10- year nhs plan?
thank.
friend work, expertise knowledge.
absolutely right—she almost pre- empted answer—that embedding knowledge needed frontline communities exactly need look, need recognise use volunteers well.
micro- volunteering days, help people link suits, take advantage people—i mean “take advantage”; sounds bad.
utilise people' opportunities—perhaps working different irregular shifts—so give, know great appetite support system.
appears another rather muddled decision government.
minister acknowledged volunteers provide vital service, want continue inconvenience going new portal, registering.
would better least maintain current arrangements new alternative place?
time provided extra support medical professionals interim, saved money?
afraid disagree.
gentleman—it muddled.
analysis undertaken nhs england indicates current system providing good value money, making sure produce something better future.
government continue act best interests volunteers, patients taxpayers setting nhs future.
congratulate volunteers constituency, great job.
minister agree huge increase volunteers past years conservatives ran nhs?
opposition, longer run nhs, talk instead.
well, could—[ interruption.]
sorry,.
member farnham bordon( gregory stafford) chuntering sedentary position.
partly agree.
friend.
yes, conservatives run nhs inherited broken system, volunteering always really important part nhs care system, pay tribute people come forward.
good system people help, many individuals.
talked earlier people feeling disconnected, perhaps receivers volunteering, know valuable individuals giving volunteering, want see.
closure follows today'- notice closure special care baby unit maternity unit yeovil district hospital, comes amidst crisis health services.
take opportunity thank hundreds nhs volunteers glastonbury somerton, give millions volunteer hours nhs, nhs trusts implementing staffing freezes keep afloat, seem consideration impact closure might.
government ensure patients lose access vital support suffer result changes?.
lady makes important point: important make sure people suffer changes impact minimised.
said, programme delivering effective value money, think future system.
encourage people come forward, increase sustainability volunteering local systems.
exaggeration say pandemic, thousands constituents helping volunteering roles nhs across community suffolk coastal.
minister reassure constituents want play part volunteering continue?
perhaps would outline steps take register interest.. friend absolutely right.
want make sure people constituency constituencies volunteered want to—those perhaps could time, want future—
can. already system received email register via portal, make sure easy people future.
reminded note people volunteered early weeks pandemic might slightly different system volunteered later, think slightly different process.
want lose.
received email register portal, make sure opportunities available launched, happy update house happens.
take opportunity say massive thank nhs volunteers across country, especially westmorland.
privilege join them—alongside children, actually—to deliver prescriptions period, work volunteers nhs.
communities mine, particularly depend volunteer drivers help people rural communities live hours away hospital doctors' appointments.,
minister take opportunity direct integrated care boards trusts cumbria support volunteer drivers, volunteers valued patients isolated?.
gentleman makes excellent point behalf community, well rural communities widely, role volunteer drivers.
need volunteer drivers across range areas—in fact, husband volunteering speak, driving another charity.
need people.