friend work people bristol promote career armed forces defence industries.
good, well paid careers available every part country—indeed every single constituency—in defence.
last week' “panorama” documentary brought fresh allegations war crimes special air service special boat service forces, raising grave new questions conduct special forces operation herrick afghanistan.
also highlighted vital importance promoting transparency accountability across armed forces.
light developments ongoing public inquiry, secretary state consider looking could scrutinise work special forces?
previous government, support, set haddon- cave inquiry, whose job get bottom allegations investigate fully.
job, full support—and, hope, continued support house —in.. lady mentioned “panorama” programme.
anybody willing talk media information allege must willing haddon- cave inquiry.
met major eales derby derbyshire ex- services association, much fellow veterans events year round.
following launch operation valour, minister join paying tribute work associations tell done encourage recognise volunteers support veterans?
delighted pay tribute major eales many volunteers working support veterans.
valour marks departure pr- focused postcode lottery diet short-
term funding headlines fed last tory government.
sticking plasters veterans; long- term, sustainable funding nationwide basis operation valour delivering.
minister tell house much european union' €150 billion rearmament fund anticipates available defence companies, provide high quality jobs, armed forces?
simply early say nations, including 27 eu nations.
say today' agreement necessary key opens door potential government defence industry.
weekend, drone attack launched targeting number regions, including kyiv.
arguably biggest drone strike since full- scale invasion began.
pleased significant headway made russia ukraine regarding possible prisoner swap, minister agree government must continue urge wholesale ceasefire ensure civilian lives lost?
sustained, unconditional ceasefire quickest way stop killing creating space serious talks achieve lasting peace.
president zelensky consistently shown commitment peace.
putin refused meet zelensky person continuing barbaric attacks ukrainian people, saw weekend.
stand ukraine long takes.
government end paying fee british companies bidding european defence contracts, charge eu fee companies want bid british defence contracts?
arrangements make best national interests country interests industry.
fair, ensure industry participate fully programmes make biggest possible contribution alongside european union, within context nato, making european security stronger.
recent e5 meeting marked significant step towards greater strategic autonomy europe, security ukraine central.
minister agree, given changing nature threats face, working ever closely nato allies crucial keeping secure safe abroad?
indeed.
commitment nato unshakeable, commitment european friends, especially along nato' eastern flank threatened russian aggression.
continue work friends, including: germany via new trinity house agreement; refreshed lancaster house agreement; eu friends via security defence agreement signed today.
really important part keeping safe home secure abroad.
secretary state delay putting house remedial order certain government way delivering prime minister' commitment preventing gerry adams claiming compensation?
right.
gentleman regular attender house, suggest wednesday northern ireland questions put question directly northern ireland secretary.
opportunity, might add.
minister agree shipyards—such methil constituency, saved government—have fantastic opportunities benefit increased defence spending, initiatives programme euston?
continue identify opportunities scottish yards, including methil? certainly.
programme euston £2 billion investment aiming deliver resilient-- water engineering capability majesty' naval base clyde early 2030s.
market engagement way, early let.
friend know kind outcome.
however, recognise skills experience methil, welcome certainty navantia' purchase harland wolff brought facility.
look forward seeing bids come.
number nuclear safety incidents faslane coulport rise.
include six incidents last 12 months actual high potential radioactive release scottish environment.
ministry defence ceased providing information either scottish government scottish people nature incidents.
furthermore, ministry defence stopped providing information infrastructure projects authority grade nuclear projects value money success likelihood.
secretary state think veil secrecy nuclear enterprise?
reject accusation veil secrecy.
look allegations.
gentleman makes, write, meet, helpful.
joining cadet force offers young people fantastic opportunity develop key skills, including enhanced communication skills, improve self- confidence physical mental wellbeing.
steps government taking support cadets, encourage young people join obtain life- changing skills?
agree.
friend: joining cadets great opportunity young person, provides lifetime'- worth skills.
government looking make announcements support cadets, work nationwide exceptional, cadets superb platform young people build career.
british defence company babcock employs, 000 people constituency.