friend: joining cadets great opportunity young person, provides lifetime'- worth skills.
government looking make announcements support cadets, work nationwide exceptional, cadets superb platform young people build career.
british defence company babcock employs, 000 people constituency.
long- awaited strategic defence review due day, secretary state set government prioritise british defence jobs, british firms provide training employment opportunities, help develop vital sovereign capability never critical national security?
indeed.
set defence industrial strategy detail.
lady wants.
mentions babcock, welcomed today'- eu agreement step forward, describing strengthening critical defence partnership eu uncertain times.
sure welcome well.
welcome recent investment £117 million rock barracks constituency, deliver new living accommodation, technical facilities much- needed upgrade assets spring 2030.
plans department bring unused military homes back use families suffolk coastal?
thank.
friend welcome investment constituency.
improve housing military families, including suffolk coastal.
defence housing strategy work includes extensive review entire service family accommodation portfolio determine use properties.
report later year; know.
one eastbourne' last surviving world war two veterans, incredible eric deach, celebrates 100th birthday three weeks today, june.
secretary state join wishing happy centenary, thank service country?
would delighted,.
gentleman would give deach' address, would like write well.
privilege last week spending time board hms sutherland, alongside armed forces minister.
join commending captain crew vital service safeguarding subsea infrastructure?
steps government taking protect critical undersea communications?
hms sutherland devonport- based warship, devonport- based mp says: congratulations crew, ship' company, captain, made visit london successful.
cross-
party delegation visit warmly received ship' company.
vital continue invest capabilities, protecting undersea infrastructure, anti- submarine warfare.
perhaps important ship steel investment people, government making precisely investment.
recently dropped armed forces network community event constituency, one many organised lee chapman, veteran.
network supported council local volunteers.
made aware official system automatically recording publishing statistics veteran suicide.
petition launched, minister look, see action taken?
congratulate lee chapman event organised right.
lady' constituency.
indeed look matter, additional data information go, would grateful could let.
war ukraine shown importance drones modern battlefield.
previous government published drone strategy 12 pages long, half pictures.
failed fund companies investing, making, world- leading drone tech home.
strategic defence review correct wrong, support drone development?[ interruption.]
shadow defence secretary,.
member south suffolk( james cartlidge), shouts, “total rubbish, 12- page drone strategy half- full pictures totally unfunded.
strategic defence review look technologies changing nature warfare, ensure make secure home strong abroad.
following particularly adverse findings special air service soldiers clonoe inquest, secretary state reflect fact better law pertains inquests england?
england, suspicion criminality, inquest stopped, matter referred crown prosecution service.
northern ireland, however, inquest reaches highly prejudicial findings, balance probabilities, concludes, referral public prosecution service northern ireland.
would far better bring law northern ireland line england?.
learned gentleman knows government ministry defence seeking judicial review coroner' work clonoe inquiry.
factors taken account lessons learned, government.
yesterday, conservative councillor constituency said government “dancing tune warmongers” support british defence manufacturing, despite one manufacturers ward.
government believe,, need, less, support british defence manufacturing?
agree.
friend: need support british defence manufacturing, reforming procurement prioritising- based businesses work give.
land eastriggs constituency, formerly part mod eastriggs, declared surplus, 18 acres successfully leased rail business provided important jobs constituency.
however, plans remainder site seem got bogged.
hope ministers expedite decision, valuable jobs created constituency.
thank right.
gentleman point.
look get back.
salute, veterans' charity north- east, incredible work support women veterans specific needs accessing support.
secretary state reassure women' voices needs heard catered upcoming veterans' strategy?
developing veterans' strategy close consultation veterans organisations represent.
heart process; give.
friend reassurance.
glad looking forward strategy' publication.
unclos––the nations convention law sea—is incredible international anti- piracy anti- drug- running tool, house lords discussed 2022, needs upgrading include measures modern slavery human trafficking.
work government international sphere?
promotes unclos, freedom navigation unclos rules.
would happy meeting.
lady, conversation department transport, owns relationship, may also beneficial.
minister may know spent months convincing british scale- aeralis choose prestwick location build proposed hawk replacement—the first british jet built 50 years.