steps taking improve recruitment retention armed forces.
inherited recruitment retention crisis last government, since july taken decisive measures, slashing time takes access medical records weeks hours restructuring army' recruitment organisation, working.
year year, inflow 20% outflow%, navy' yearly recruiting target exceeded, royal air force applications 34% compared early 2024, army seeing seven- year high applications.
may may come surprise house royal navy cadet.
believe cadet force hugely important retention recruitment.
trouble getting people step forward help run cadet forces.
wonder whether government consider form inducement scheme encourage veterans—we know every community them—to step forward help organise cadets.. gentleman role model someone serving cadet forces.
fantastic way growing confidence, learning new skills, many young people, finding career armed forces.
supporting people work cadets help train vital.
know huge opportunity expanding cadets investing, government intend.
steps taking help support veterans employment.
government expanding- wide employment support armed forces community op ascend, free advice service veterans families launched earlier year.
also continue offer tailored employment support via career transition partnership.
national insurance relief employing veterans comes really quite low cost treasury, effective, financial incentive opens conversations within employers.
written answers late, government slightly equivocal future programme.
minister confirm programme relief continue support veterans' employment beyond next year?
vital support veterans.
extended national insurance relief year.
happy arrange conversation right.
gentleman treasury colleagues would like make case, sure would join chorus voices.
january 1945 darlington, william mcmullen, canadian air pilot, flying plane across densely populated town set fire.
steered away populated area evacuated six crew mates, unfortunately losing life process.
act heroism recognised canadian government training exercise, urge secretary state join campaign, local veterans darlington, posthumous recognition.
thank.
friend way raises case; certainly something whole house get behind.
telling stories bravery courage served golden generation vital ensuring learn lessons understand sacrifice.
would happy arrange meeting veterans minister see canadian friends.
make statement departmental responsibilities.
last year, pledged british public elected would seek new security pact european union.
today made good promise.- eu security defence partnership ambitious agreement.
strengthen nato, grow economy.
demonstration defence powerful engine growth, confirm rheinmetall opening new gun barrel factory telford, bringing 400 new jobs area boosting investment economy nearly half billion pounds.
resetting' relationship europe stepping european security looks like, delivering defence looks like, make secure home strong abroad.
abbey group knowsley partners sweden' saab produce world- class saab barracuda camouflage system used british army.
prime example british manufacturing best: backed international collaboration providing good jobs.
however, small medium- sized enterprises abbey need stability support.
right.
friend ensure get?
committed set new sme spending targets establish new sme support centre.
last week, launched new tech scaler, strengthen sme voice new defence industrial joint council.
call shadow secretary state.
highly topical subject fishing rights, secretary state doubt share profound concern reports last week mauritius russia agreed deepen co- operation fisheries maritime issues.
show labour' policy spending billions renting back military base already waste taxpayers' money major risk national security?.
shows elected last summer inherited situation increasing questions jeopardy continuing sovereignty—our operational sovereignty—of diego garcia base.
taking action since.
chagos chaos continues, multiple reports suggest.
10 put whole £18 billion chagos nonsense hold.
done fear labour mps, whipped withdraw winter fuel payments 10 million pensioners, vote.
secretary state confirm whether still government' policy stand crazy chagos deal, finally decided give?
diego garcia base essential security security relationship.
increasingly threat previous government.
act, previous government started, deal jeopardy.
completing arrangements report house.
defence review coming, alongside welcome extra investment defence, things change school leavers bristol learn opportunities military across bristol' wider defence sector?
career armed forces defence industry good career school leaver bristol, plymouth anywhere across country.
commend.
friend work people bristol promote career armed forces defence industries.
good, well paid careers available every part country—indeed every single constituency—in defence.
last week' “panorama” documentary brought fresh allegations war crimes special air service special boat service forces, raising grave new questions conduct special forces operation herrick afghanistan.