eight months ago, maiden speech, said fiona laskaris would succeed changing law prevented saving autistic son, christopher, murder.
today honour commitment.
cusp changing law.
got far thanks national autistic society; mps across chamber working together overcome injustice, including right.
member godalming ash( jeremy hunt),.
member rotherham( sarah champion), right.
member leeds south( hilary benn) right.
friend member kingston surbiton( ed davey); steadfast support party, liberal democrats, support prime minister government, way represents best; elisa menendez romilly weeks itv, ran story., got far courage determination fiona laskaris save others fate befell son, christopher.
fiona cara, christopher' sister, gallery.
christopher unlike many autistic children.
sensitive, intelligent, loving compassionate boy, asked mum stop way school rescue lamb stuck fence.
first met fiona eight.
stayed bedroom ignored, perhaps angry buying home dad; mum died months old, sensitive boy.
well, moved; christopher grew old bedroom, loved house much, young man living alone leeds, struggled.
despite fiona pleading help years, never able attain mental capacity assessment needed determine support requirements.
horrifically, exploited murdered man released jail.
christopher 24.
working government amendment bill ensure views family members considered determining adult' requirements mental capacity assessment.
christopher' story unique.
king' college london found 2022 alone, 95 preventable deaths people autism learning disabilities cases mental capacity act 2005 correctly followed.
hard grasp scale special educational needs disabilities crisis country, tens thousands send children school, including, 800 surrey alone.
losing autistic children, including constituent jennifer chalkley, avoidable suicide,, worst, abandoning autistic people 20s murderers; failing generation.
answer call justice serve measure, believe answer less matter money leadership.
know nobel laureate james heckman
early intervention exponentially effective economical today' brutalised system, cost lives christopher, jennifer many others.
although amendment small part answer, save lives.
one grieving mother change law, perhaps change things,.
succeed, voices broken unbeaten parents, like fiona, demanding change.
although christopher difficult life, precious thing man: loving devoted mum.
ensure fiona witness country, possible vulnerable heard, injustice overcome, find, beyond grief, hope.
secretary state asked— steps taking ensure small medium- sized enterprises able participate defence procurement contracts.
steps department taking increase support smes defence sector.
steps taking ensure small medium- sized enterprises able participate defence procurement contracts.
steps taking ensure small medium- sized enterprises able participate defence procurement contracts.
house note afternoon without minister veterans people,.
friend member birmingham selly oak( al carns).
halfway everest group soldiers, raising funds armed forces charities raising profile veterans, sure whole house wishes well.
also think, “rather.
government confirmed biggest increase defence spending since end cold war, boost national security make defence engine growth every part.
long, small businesses felt left defence,.
setting new targets ensure smaller firms benefit increase defence spending.
setting new support centre guide small businesses access defence, first time, making british- based businesses priority british taxpayers' defence investment.,, wish veterans minister best luck climbs everest, sure agree: rather.
today' world warfare changing dramatically.
drones costing$, 000 destroy tanks worth$ 10 million, innovation cycle drones rapid; designed become obsolete within months.
need dynamic sme sector produce drones, defence smes struggling get finance need, lack long- term contracts lack guarantees.
multilateral defence bank could help ensure firms get finance need.
secretary state please set discussions help found multilateral defence bank?.
friend quite right fact capabilities changing weeks, months even years.
also right finance.
went london stock exchange last week closed markets—i think first time defence secretary ever done.
wanted signal government want new partnership industry innovators, investors, means changing way defence work.
met outstanding smes, supacat, 4gd many others, contribute sovereign industrial base security depends.
however, last government, percentage ministry defence direct expenditure going smes fell,%%.
right.
friend confirm government expect surpass record therefore back innovation need equip forces support allies?
congratulate thank.
friend, well.
friend member aldershot( alex baker), work innovative finance, help smes future.
look forward publication royal services institute report shortly.
confirm sme involvement defence supply chain boosted new spending targets set june produce exactly sort result.
friend member york outer( charters) looking.