defence procurement, enjoyed red arrows fly- past part day celebrations, fact hawk jet needs replacing.
given one publicly stated roles red arrows “supporting british industry”, secretary state guarantee next jet red arrows designed manufactured?
former procurement minister, shadow secretary state know replacement jet trainer long overdue.
heard say earlier, first time, government look direct british taxpayers' defence investment british- based firms, british- based jobs, british- based technology british- based innovation.
make policy negotiate defence security agreement eu. make policy negotiate defence security agreement eu. assessment made potential impact security defence partnership eu nato.
government delivering defence.
today agreed new bespoke ambitious security defence partnership european union.
sdp strengthen nato, cornerstone' defence, grow economy.
allows step effectively together european security growing russian aggression increasing threats face.
ill- advised decision leave eu 2016 saw leave european defence agency time.
defence expenditure rising record rates across europe response invasion ukraine, eda vital role play national security.
plans government secure effective working relationship europe' defence procurement strategy form stronger links eda?
quite simply, answer.
gentleman' first question second question exactly partnership deal signed afternoon.
welcome news deepening defence ties european union, including participation €150 billion security action europe, safe, defence fund.
however, given france previously said wants' access limited 15%, secretary state confirm level access agreed?
big step today—a broad bespoke agreement european union security defence—but first step.
settling details terms access european programmes, including safe funding programme, exactly task beyond today.
elected, proud serve alongside european allies, including french, dutch estonian forces, afghanistan elsewhere.
face russian aggression ukraine, important ever build alliances strengthen european security.
secretary state tell strengthen european mechanisms security, joint expeditionary force, build collective security?.
friend right joint expeditionary force, right emphasise importance step today.
nato cornerstone european security—and recognised european union white paper—the step today mean able upgrade co- operation european union mobility military matériel personnel, maritime space security, irregular migration protecting critical infrastructure.
opens door closer defence industrial collaboration, including potential participation eu' €150 billion safe arrangements.
minister join congratulating crew hms dragon, succeeded obliterating supersonic missile sea viper missile coast hebrides?
royal navy hit target thanks work mod hebrides range.
also congratulate continued work?
indeed.
congratulate crew hms dragon professionalism skill, welcome.
friend' championing skill house afternoon.
call shadow secretary state.
previously raised, defence questions, deep concern possibility government would give away fishing rights order gain access european union rearmament fund, fact far worse.
truth surrendered fishing grounds least 12 years become passive rule taker, exchange glorified talking shop penny guaranteed defence funding?.
gentleman quite right.
[ interruption.]
quite right, last defence question time talked excluded security action europe defence fund would include eu. would thought would welcome afternoon' agreement, open door arrangements.
let ask: therefore agree party leader, declared even seeing agreements signed today—including security defence partnership agreement—that would tear?
steps taking improve support veterans.
earlier month nation celebrated 80 years since victory europe day, government announced operation valour programme, new- wide veteran support system ensure veterans improved access essential care support.
backed new £50 million investment, starting year.
rights charity ptsd resolution—which provided vital healthcare services stretched nhs—to deliver services imprisoned veterans desperately need taken away england.
secretary state meet discuss mod signatories armed forces covenant support case veteran prisoners, explain precious support charity taken away?
made election commitment put armed forces covenant fully law,.
minister veterans people working across government ensure veterans receive support need services, including op nova, provides ex- forces people become caught criminal justice system.
know speak.
friend minister everest saying would welcome meeting.
friend, ensure takes place.
take meeting everest.
secretary state knows well one distressing experiences veterans today fear dragged court face politically motivated prosecutions clonoe coagh inquiries, opened month ago.
action obviously taken protect.
mod currently researching legal, judicial legislative requirements necessary protect veterans appalling treatment?
right.
gentleman right.
owe operation banner veterans huge debt gratitude.
professionalism, many cases, sacrifices lives saved civilian lives helped bring peace northern ireland enjoys.
respect clonoe, right.