recent discussions nato allies european security.
secretary state regular close contact nato allies strengthening euro- atlantic security.
last week, secretary state germany discussing closer co- operation enhance bilateral defence co- operation.
secretary state attended meeting e5 defence ministers driving european leadership ukraine, next month meet allies preparation hague summit june.
nato never vital' defence security era global instability volatility.
therefore alarmed certain green party politicians suggested leave nato, abandoning commitment allies, including european nations, defence ukraine shared democratic values.
minister reassure house labour government recommit working even closely allies collective defence, confirm unlike certain parties, labour always put security citizens first?
let absolutely clear house: nato cornerstone security, government' commitment alliance unshakeable.
greens, case, would step british people, recognise importance nato membership.
also clear person would benefit taking apart nato alliance sits kremlin: president putin.
victory give.
ukrainian military' response putin' invasion formidable.
one ways impressive innovation drone technology, ukraine world leader strategic tactical drones.
minister agree important, along nato allies, continues invest ukrainian military, continue fight freedom benefit advances technology ukrainian military brought forward?
absolutely agree.
co-
leading drone capability coalition latvia, improving learning experiences friends ukraine.
drone technology ukraine iterates every two three weeks, absolutely vital create environment new investments drone technology, military looks lessons learned.
would expect large part strategic defence review looking lessons learn ukraine applying military.
unlike certain institutions, nato alliance separate sovereign countries.
thank minister strong support nato, agree follow example frontline nato like estonia poland, recognise difference deterring hostile russia actually fight war difference spending%% gdp defence, 1980s, 40% 50%, god forbid, ever engage open hostilities?
thank right.
gentleman question.
government delivering defence increased defence spending.
april 2027, spending.% gdp defence, includes extra £5 billion defence financial year; rise% next, economic conditions allow.
spend money important, strategic defence review, published, set.
end march, secretary state told foreign ministers baltic wanted continue participating eu defence procurement initiatives.
discussed eu exclusion companies linked security defence pact?
certainly true right across europe, european american firms providing capabilities need keep people safe.
right continue discussions european friends look firms participate, firms already present around europe, providing resources, indeed american friends.
need spend defence need renew capabilities.
working together ensure frameworks structures enable renewal forces take place.
steps taking improve armed forces housing military families.
delivering defence putting people heart defence plans.
secured deal buy back 36, 000 military homes improve housing forces families save taxpayers £600, 000 day rent.
new consumer charter means families named housing officer, improved repairs clearer, shorter complaints process.
forthcoming defence housing strategy set plans undertake generational review properties.
december, defence committee found two thirds service family homes “need extensive refurbishment rebuilding” meet modern standards.
know poor- quality housing impacts children' ability learn attend school, well physical health.
steps government taking ensure, 500 children service families attend school north yorkshire live adequate accommodation?
agree.
friend' analysis impact poor housing.
regained control, 793, 221 service family accommodation units yorkshire humber previously owned annington, landmark deal earlier year.
well saving taxpayers rent recycled improvements, enables plan---
generation improvement service family homes.
detailed plans set defence housing strategy later year.
steps taking support veterans operation banner.
government recognise important service sacrifice forces veterans served northern ireland.
killed troubles afghanistan.
acutely aware anguish caused veterans families historical investigations.
ministry defence continues provide welfare support legal support affected, determined.
operation banner defeated ira militarily paved way good friday agreement, labour government pushing two- tier justice, obvious detriment brave northern ireland veterans advantage gerry adams sinn féin fellow travellers?
justice?
government dealing woeful shortcomings last government' northern ireland troubles( legacy reconciliation) act 2023., give priority strengthening protections preserve dignity respect veterans served northern ireland.
steps taking improve recruitment retention armed forces.
inherited recruitment retention crisis last government, since july taken decisive measures, slashing time takes access medical records weeks hours restructuring army' recruitment organisation, working.
year year, inflow 20% outflow%, navy' yearly recruiting target exceeded, royal air force applications 34% compared early 2024, army seeing seven- year high applications.