owe operation banner veterans huge debt gratitude.
professionalism, many cases, sacrifices lives saved civilian lives helped bring peace northern ireland enjoys.
respect clonoe, right.
gentleman knows mod seeking judicial review coroner' findings, also know working closely northern ireland secretary ensure welfare legal support provided veterans caught investigations reinforced protect special group veterans impact investigations.
call shadow minister.
group army veterans feel totally let government started parliamentary petition entitled “protect northern ireland veterans prosecutions”, far amassed nearly 87, 000 signatures week.
assuming successfully obtain 13, 000 required, may ask whether debate,, question labour wants, via proposed remedial order, make easier gerry adams sue british government, legally abandoning brave veterans throwing wolves?
hesitate turn party political debate, right.
gentleman done.
must accept previous government' woeful legacy act nothing help veterans.
found unlawful, incoming government last summer would deal legacy,.
working secretary state northern ireland.
looking ensure minimise impact investigations special unique group veterans, served—with great distinction cases—to keep peace, secure long- term peace protect civilians.
labour could appealed judgments supreme court chose.
labour mps peers already voted barmy process joint committee human rights 26 february.
labour expecting mps vote autumn.
given many young soldiers served operation banner northern ireland recruited “red wall” seats—from barnsley blackpool, bolton burnley—how earth government expect labour mp gerry adams favour expense veterans opposed, go back seats look constituents, including veterans families, eye?
previous government' legacy act found unlawful time.
deal problem, government would.
concern service personnel served northern ireland period 38 years, protect peace, protect civilian lives prevent civil war.
support anyone caught investigations litigation welfare legal support, determined protect.
working northern ireland secretary part plans replacing legacy act arrangements, ensure discharge duty veterans served country well.
steps taking international counterparts improve troop mobility across europe.
speak, exercise hedgehog currently demonstrating rapid deployment 4th brigade road, rail, sea air estonia part nato' forward land force, nearly, 000 british service personnel addition already permanently deployed estonia.
keep secure home strong abroad, working eu, nato jef partners enhance military mobility.
thank minister answer.
new rail baltica, construction warsaw estonia, potentially useful project assist troop movement, needed future.
minister agree allies need agile respond threats emanating russia, particularly support baltic estonia?
met estonian ambassador, indeed, ambassadors jef nations board hms sutherland last week,.
friend absolutely right: fast, deployable forces vital deterrents russian aggression.
underline key commitment nato' eastern flank, particularly strong commitment friends estonia.
continue backs ensure forces deployed, securing nation' freedom.
steps taking support jobs defence sector.
steps taking support jobs defence sector.
steps taking support jobs defence sector.
government making defence engine growth across.
forthcoming defence industrial strategy grow faster, integrated, innovative resilient defence sector.
prioritising-
based firms government investment drive economic growth, boost british jobs strengthen national security.
sending signal market adversaries: strong defence sector, make secure home strong abroad.
increasing investment defence bolsters national security, opportunity support vital, skilled defence sector jobs boost economic growth.
forthcoming defence industrial strategy spread prosperity across regions nations, minister use defence procurement investment generate wealth create high- quality jobs west scotland make defence engine growth across scotland?
thank.
friend question.
delivering defence across nations regions.
clyde infrastructure programme—a £1. billion programme—will create skilled jobs west scotland next 40 years, delivering triple lock commitment keeping continuous- sea deterrent.
recently opened rolls- royce submarines office glasgow, aims access skilled talent pools area support dreadnought aukus- class boats.
said, goes show defence engine growth.
general dynamics already provides good jobs south wales.
former member public accounts committee, welcome plans cut delivery times new communications weapons systems future.
minister agree, however, need overcome public scepticism defence kits taking long get frontline?
agree.
friend, previous government average time contract six years, two 49 major projects oversaw time budget.
procurement reforms speed improve delivery frontline, thus boost defence security.
encourage people pursue career armed forces, need ensure whole offer strong, including accommodation.
concerns raised poor performance managing agents involved maintaining ministry defence properties constituency, often complex subcontracting arrangements make difficult hold anyone accountable.