would happy meeting.
lady, conversation department transport, owns relationship, may also beneficial.
minister may know spent months convincing british scale- aeralis choose prestwick location build proposed hawk replacement—the first british jet built 50 years.
would create, 000 jobs.
bring aeralis prestwick, make red arrows british scottish?
met representatives aeralis number occasions, senior officials.
mod provided company considerable support develops concept modular aircraft digital design.
department remains engaged aeralis, sector whole, seek solution generate combat air pilots future.
begun considering aircraft replace hawk fast jet trainer, currently operation royal air force.
welcome last week' written statement confirming cases many triples—the afghan commandos served shoulder shoulder special forces—will reviewed.
guarantees minister offer individuals protected, wherever, evidence heard public inquiry relating afghanistan?
concluded phase one triples review last week, overturn rate approximately 30%.
second phase consider hold records relating top- pay.
second part.
lady' question, anyone globally evidence feel submitted haddon- cave inquiry, government encourage.
geographical limit may submit evidence, working afghan relocations assistance policy cases ensure everyone gets correct decision, based circumstances.
work charity sector harlow, saw post- traumatic stress disorder huge barrier getting veterans employment, supporting.
minister support veterans work?
absolutely vital support veterans encounter difficulties transitioning military service civilian life.
vast majority transition successfully, support schemes available nationwide people served armed forces, especially operation valour, announced minister veterans people last week.
space.
would happy arrange conversation.
friend member harlow( chris vince) minister soon, operation mountain goat everest.
point order,.
well, question jim shannon.
apologise.
member strangford( jim shannon).
glad secretary state.
heard today, successful parliamentary petition put member public week ago, supported large number regimental associations.
middle last week, email sent directorate infantry regimental headquarters.
said: “with immediate effect”— bit highlighted red— “please ensure communication channels( including twitter/ etc) remove feeds related northern ireland troubles act announcement associated petitions.
regimental associations defend look interests, support, veterans.
mod hierarchy dictate cannot promote, particularly legitimate parliamentary engagement.
veterans' voices must silenced bureaucratic interference.
appropriate,, pressurise regimental associations remove content supports democratic participation?
perhaps someone front bench would like answer.
grateful right.
gentleman raising point order.
aware going raise, say news; regimental associations know cannot pressured anyone outside.
however, grateful raising issue house.
anything interferes parliamentary process concern members house, certainly look get back.
may say thank secretary state answering point order?
saves getting involved, recognise important organisations.
nobody stifled.
( urgent question): ask secretary state health social care make statement regarding volunteer care service.
thank.
member giving opportunity speak topic highlight important role volunteering plays health social care system.
nhs always benefited generous contribution made volunteers, play vital role supporting patients, staff services.
grateful thousands volunteers donate time support nhs wide variety roles, helping patients leave hospital faster settle home, supporting emergency cardiac incidents providing companionship patients end-- life care.
national nhs care volunteer responders programme first established part covid response, adapted respond organisational pressures.
however, model worked well national crisis longer cost effective way facilitating important contribution much valued volunteers, nhs england recently taken decision close current programme.
instead, new central recruitment portal nhs volunteers fully launched year, providing opportunities current pool volunteer responders continue play part.
volunteers information emailed recently.
nhs england also work nhs providers draw support volunteer responders programme ensure helped developing volunteering interventions meet service needs.
roles 50, 000 additional volunteers recruited supported nhs trusts directly unaffected closure programme.
addition many thousands volunteers support nhs either directly indirectly via local national voluntary sector organisations.
successive volunteering programmes nhs primarily run locally individual trusts integrated care systems identifying best opportunities volunteering interventions meet specific service needs.
means local nhs action build relationships voluntary sector organisations co- developing volunteering programmes pathways support patients, staff nhs services.
continue opportunities strengthen encourage innovation nhs volunteering national level.
government recognise need sufficient agile volunteering capacity capability support particular scenarios, pandemics flu seasons, health care sector particularly stretched.
thank,, granting urgent question.
start covid pandemic, nhs volunteer responders set support vulnerable people.