procurement reforms speed improve delivery frontline, thus boost defence security.
encourage people pursue career armed forces, need ensure whole offer strong, including accommodation.
concerns raised poor performance managing agents involved maintaining ministry defence properties constituency, often complex subcontracting arrangements make difficult hold anyone accountable.
know cases people dealing rodent infestation six weeks due inaction reported managing agents.
minister assure working ensure managing agents held accountable mod?.
friend makes good point.
delivering defence putting people heart defence plans.
new consumer charter families military homes include improved repairs, named housing officer every family, better clearer complaints process.
aware issues raises pest control raf wittering.
raised amey, contractor maintenance contract, expect see improvement.
constituency huntingdon home defence intelligence capability.
also home joint intelligence operation centre europe, analytics centre air force, nato intelligence fusion centre.
wyton airfield recently designated trailblazer site, could key location build defence technology.
minister meet discuss potential building technology hub huntingdon, alongside combined authority huntingdonshire district council?.
member set compelling reason meet, happy.
times reported fewer 10 tanks stationed estonia troop numbers cut, 650 april 2022 around, 000 today.
comparison, germany, 000 troops track stationed lithuania 2027.
correct, concern minister?
borderline relevance, sure minister respond.. gentleman set troop movement issues.
moving lighter formation, reason cannot meet explain situation full, happy volunteer.
friend minister armed forces.. call liberal democrat spokesperson.
dodging last week' peace talks turkey, president putin proved interest stopping fighting; goal remains subjugation ukraine.
moreover, afternoon' reported phone call putin president trump presents alarming possibility,, kremlin white house agree carve- ukraine, would utterly intolerable.
government invest directly kyiv' weapon production ensure strengthen ukraine' ability resist putin' war machine, resist attempts carve- putin trump, secure maximum leverage peace negotiations?, waiting hear whether.
lady got wrong question, fitted order, congratulate.
co-
operating across different european arrangements,, ensure supply ukraine.
stepped, spending £4. billion year.
co-
ordinate lot european- wide efforts ensure ukraine stand aggression still faces russia, matter president putin anybody else say.
whether recent discussions eu counterparts access european rearmament fund.
landmark agreement secured today complement bilateral partnerships european countries.
pave way defence industries participate eu defence programmes, supporting thousands british jobs, boosting growth making continent safer.
pleased today hosting summit london reset relationship europe—yet another sign labour government restoring reputation global power trashed decade tory incompetence.
right.
friend outline steps taken ensure world- leading defence industry access european rearmament fund, drive economic prosperity home, benefit constituents, strengthen security across europe?
eu use opportunity explore closer collaboration across defence industrial initiatives way support economic growth jobs sides, help prevent fragmentation across shared industrial base.
go discuss bilateral agreement facilitate participation eu schemes rearm safe—security action europe.
financial commitment make participate fund?
financial commitment made subject discussions set.
today' agreement enables discuss bilaterally arrangements make access programmes.
steps taking improve support lgbt veterans.
sure whole house join, death lord etherton, passing condolences sympathy friends family.
legacy continue shape inclusive fair future armed forces community.
lgbt financial recognition scheme budget £75 million, 50% higher set previous government.
ministry defence made £90, 000 available grants charities, including royal british legion fighting pride, support lgbt veterans completing applications.
one constituents outed dismissed raf 21, experience affected whole life, pleased hear last week application compensation lgbt financial recognition scheme accepted due receive payment shortly.
great hear labour government getting job veterans badly dealt state, minister give update progress scheme?
thank.
friend raising issue case.
vital matter fall love, place armed forces.
pleased announce since lgbt financial recognition scheme launched 12 december 2024, made total £1 million payments dismissed discharged, people terminally ill,- 80s dismissed discharged due sexuality.
964 applications non- financial restorative measures received processed.
recruitment independent panel appeals board complete, payment lgbt frs impact payments begin shortly.
recent discussions nato allies european security.
recent discussions nato allies european security.
secretary state regular close contact nato allies strengthening euro- atlantic security.
last week, secretary state germany discussing closer co- operation enhance bilateral defence co- operation.