whether english language citizenship classes, youth mentorship college readiness, small business advising, workforce development, afghan american community organization opened doors thousands afghan american community.
legal resettlement clinics helped newcomers navigate complex systems dignity.
mental- health womens empowerment initiatives provided care community, cultural events fostered understanding neighbors.
afghans arrived large numbers following fall kabul, afghan american community organization mobilized volunteers, partnered faith civic groups, worked together local, state, federal agencies secure housing, enroll children school, connect families health care, ensure one left behind.
milestone anniversary, congratulate afghan american community organization board, dedicated staff, volunteers, community partners whose steadfast efforts made achievement possible.
work reminds welcoming newcomer lifting neighbors enduring american values.
congratulate ten years service, wish afghan american community organization continued success decades ahead.
unable vote september 18, 2025.
present, would voted yea roll call.
277; yea roll call.
278; yea roll call.
279.
recognizing.
camilla`` cam williams dedicated service michigan today rise recognize honor camilla`` cam williams extraordinary dedication, service, unwavering commitment republican party shared conservative values.
well decade, cam faithful republican precinct delegate constant presence efforts support republican candidates local, state, national level.
given countless hours time ensure partys message heard candidates support need succeed.
cam set records state michigan phone calls made support republican candidates, achievement demonstrates dedication, also determination connect voters strengthen nation grassroots engagement.
given thousands hours volunteer service, never asking recognition reward.
work marked passion, humility, humor.
vigor tireless spirit, shown means serve faithfully.
cam embodies best means patriot, someone works personal gain, love community, country, values guided generations americans.
positive impact service felt across michigan beyond continue inspire future leaders movement.,
behalf people michigans 1st congressional district, thank camilla williams service, leadership, enduring commitment conservative cause.
recognizing norfolks jerry landkamer election national vice nebraska rise today congratulate true pillar norfolk community, jerry landkamer, recent election one five national vice commanders american legion.
proud legionnaire since 1975, landkamer cornerstone post 16 norfolk.
served every level-- post, county, district, area-- unmatched dedication representing veteran community.
legislative advocacy washington youth programs like cornhusker boys state, landkamers commitment service never wavered.
work national committees including-- americanism, homeland security, veterans preference-- demonstrates steadfast commitment veterans nation.
jerry landkamer embodies spirit service american legion.
im honored recognize election national vice commander know family community share pride well- earned achievement.
proud welcome ecumenical patriarch constantinople,- holiness bartholomew, washington, week, congratulate receiving distinguished templeton prize.- holiness steadfast leader orthodox church, especially constituents new jersey.
continues encourage reach toward peace, love respect neighbors, uphold values nation.
time hate intolerance surging across country,- holinesss focus religious freedom powerful reminder must work together respect one another.
greatest country world, room intolerance hate kind.- holiness bartholomew said,`` power either increase hurt inflicted world contribute toward healing.
choice.
together, must work toward world filled healing hope.