rise today honor remarkable career retirement.
syd loomis, lifelong hoosier, dedicated professional, beloved member noblesville community.
born waukegan, illinois, joseph`` jay marlene`` mitzi loomis, syd grew strong family values would guide throughout life.
1978 graduate noblesville high school, married wife jeanine 1982, together raised three wonderful children-- caryn, amy, spencer.
today, syd proud grandfather four granddaughters, bring great joy affectionately know devoted supporter softball games, dance recitals, family traditions.
syds career banking spanned 45 years.
beginning 1980 teller american national bank, went serve ameritrust, society, key bank, metro, first indiana, first national, bmo harris,, past 15 years day, farmers bank, served assistant vice president branch manager.
syd banker, mentor young professionals, trusted advisor countless customers, friendly face treated everyone like family.
service recognized numerous honors, including induction indiana bankers associations 40- year banker club, community pride award 2011, keep noblesville beautiful award 2013.
beyond professional career, syd always given generously time talents community.
served boards noblesville chamber commerce, shepherd center hamilton county, hamilton heights youth assistance program.
also well known love arts, beginning community theatre 1998 performing beloved roles george bailey wonderful life, daddy warbucks annie, tin man wizard oz.
performances earned several encore awards brought joy audiences across hamilton county.
syd also shared love music choir first presbyterian church, faith voice lifted others decades.
syd affectionately known many`` unofficial mayor noblesville, fitting title man never met stranger always left lasting impression.
personally grateful worked alongside syd, boss bank teller.
kindness, humility, encouragement left deep impression, know many others.,
behalf indianas 5th congressional district, wish extend sincere appreciation.
loomis many years dedicated service community leader true community banker, kind need.
honoring life legacy`` charlie james kirk horrific murder charlie kirk reprehensible.
members pray charlies wife, erika, two young children, loved time mourning grief.
also extend prayers present utah valley university campus time tragedy, carry trauma day forever.
recent years, disturbing unacceptable pattern emerged: individuals targeted role public life association political discourse.
violence nature attack one person alone-- assault democracy, meant silence debate, sow fear, tear fabric civil society.
remember assassination attempt congresswoman gabby giffords, left critically injured six innocent lives lost.
remember shooting congressional baseball game practice, seriously wounded congressman steve scalise injured five others.
recall chilling plot kidnap michigan governor gretchen whitmer.
forget storming capitol january 6th, resulted deaths five law enforcement officers shook foundations democracy.
family still lives trauma near- deadly attack husband, paul, home individual seeking kidnap-- act violence underscored personal way escalating threats public officials loved ones endure.
also seen assassination attempts life president donald trump; arson targeting pennsylvania governor josh shapiros residence family; heartbreaking assassination minnesota house emerita melissa hortman husband, attempted assassination state senator john hoffman wife.,
horrified murder charlie kirk, targeted exercising right speak freely college campus.
incidents must denounced unequivocally without qualification.
violence place political process, communities, country.
time, solemn responsibility act.
must work state local leaders, law enforcement, communities ensure security members, staff, constituents alike-- americans may fully participate civic life without fear.
also means must address epidemic gun violence country keep children families safe.
let clear: political differences must resolved ballot box dialogue, never barrel gun threat violence.
strength democracy lies unanimity, peaceful contest ideas.
together, must recommit protecting principle american people, lowering temperature political rhetoric, honoring dignity humanity every person engaged public service.
rise recognize afghan american community organization celebration tenth anniversary september 20, 2025.
decade, afghan american community organization served trusted, compassionate partner afghan afghan american families-- strengthening civic participation, expanding opportunity, celebrating rich cultural heritage vibrant part district american story.
whether english language citizenship classes, youth mentorship college readiness, small business advising, workforce development, afghan american community organization opened doors thousands afghan american community.
legal resettlement clinics helped newcomers navigate complex systems dignity.
mental- health womens empowerment initiatives provided care community, cultural events fostered understanding neighbors.