minister answer question, try.
scotland needs caring, compassionate, human rights- informed drugs policy public health reduction harm principles, scottish government ready willing work government put progressive policy practice.
scottish tory msp miles briggs said “good morning scotland” yesterday hoped government would move block lifesaving measure.
despite minister' cabinet colleagues continuing denounce effectiveness, recent discussions scottish government advancing pilot scheme?
drug consumption rooms easy solution.
members may think.
safe way take illegal drugs.
drugs devastate lives, ruin families damage communities.
government believe police procurator fiscal service fully enforce law.
however, say.
lady scottish government lord advocate decide proceed pilot dcrs, government intervene.
secretary state fully realise challenge would present border force differing rules drugs lawful lawful across.
therefore, assure look devolve drugs policy, instead get scottish government focus responsibilities?
hear, hear!
labour members always seem cheer moment scottish questions.
generous.. friend makes good point.
drug deaths scotland three times higher average, despite laws across.
believe drug consumption rooms panacea problems, absolutely must drugs laws work across whole- wide problem.
call snp spokesperson.
think clear:
lord advocate' statement monday game changer.
removes one major obstacles pilot drug consumption facility, designed prevent overdoses.
secretary state equivocal responses far, let give another chance get right side history.
actually say support work scottish government see pilot project?
think clear.
clear government' policy proceed drug consumption rooms.
believe, said, drugs devastate families destroy communities.
clear things, also clear lord advocate scottish government appear achieved workaround allows pilot drug consumption room, probably glasgow, government intervene, snp excuses.
press secretary state point, course form intervening decisions scottish government? says intervene.
therefore clear say, behalf government, use administrative legislative means frustrate block pilot policy scottish government?
hear, hear!
popular today.
snp members particular say answer yes.
recent discussions held scottish government impact increases cost living people()() scotland.
government taken assertive action cost living.- wide support households help higher energy bills worth £94 billion, £3, 300 per household average.
government' focus supporting everyone cost living specific targeted support tailored interventions vulnerable.
thank minister answer.
know, like constituents, constituents edinburgh west still face impact food inflation, higher energy bills unfair standing charges electricity.
however, also face potential bombshell council tax hike scottish government, affect 14, 500 households edinburgh west pay £2, 000 year.
government speaking scottish government—[ interruption.]
snp members mind!
government speaking scottish government try mitigate, steps mind?
share.
lady' concerns snp- green government' bombshell tax plans hike tax burden many households, people already facing pressures household budgets.
know, along record block grant, spring budget provided scottish government extra £320 million next two years, top £1.
billion additional funding provided autumn statement 2022.
economic priorities halving inflation growing economy effective way supporting constituents.
recent assessment made strength union.
believe support union strong.
one successful political economic unions world, foundation businesses citizens able thrive.
work collaboratively, safer, stronger prosperous.
snp' first minister whips grievance politics independence rallies, scotland' nhs goes backwards, scotland' ferries work scotland' economy stagnates.
secretary state agree time snp stopped obsessing another independence referendum, started delivering people scotland?
agree.
friend, could put better.
truth union see independent norway independent ireland budget surplus—independent ireland surplus year €10 billion, rising €23 billion next three years—the scottish government cannot build small hospitals small scottish islands?
answer scotland remove westminster handcuffs get independence budget surpluses norway ireland, move forward move away brexit tories labour party?
always say independence sort problems.
scotland building hospitals islands scottish government squandering generous settlement since devolution began.
come prime minister' questions, wish welcome special guest observing proceedings today—the jordanian house representatives., welcome.
prime minister asked— list official engagements wednesday 13 september.
start paying tribute clerk house, john benger, thank many years distinguished service.
[. members: “hear, hear.]
morning meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, meetings later today.
wealth billionaires skyrocketed past decade, average working households lowest living standards since 1950s.
hard- working families struggling make ends meet, wealthy playing different set rules, reports even members house lords trying exploit non-