government mission make innovative economy world growth tech industry one key ways achieve.
delighted join.
friend thanking paying tribute chalk eastbourne terrific organisation digifest.
great example, local areas, bring together people create jobs opportunity, ultimately drive growth country wants see.
last year, referred gp, 22, 000 people waited four months start urgent treatment cancer—a terrible wait twice long government' maximum 62- day pledge; cancer target met since 2015.
loved ones whose lives turned upside cancer know every day counts.
waiting reduces chances survival.
prime minister tell people waiting anxiously start cancer treatment cancer target met?
absolutely right everything speed cancer diagnosis.
pandemic significant impact cancer recovery: right.
gentleman know, pandemic 200, 000 cancer referrals month, pandemic figure dropped 80, 000,, referrals come, impact.
however, ensuring hundreds oncologists radiologists working year last year, rolling 160 community diagnostic centres.
right.
gentleman says, early diagnosis key,, although work, cancer treatment today record levels.
making progress, 62- day backlog falling.
recently nhs wrote trusts, streamlining targets, clinically advised, focus meeting quickly possible.
2017, bolton police station custody suite closed police crime commissioner chief constable, given arresting criminals.
new chief constable delivering people' priorities, emergency calls answered promptly, crimes investigated arrests made, means newly reopened custody suite always full.
right.
friend join thanking greater manchester police?
think approach ought catch throughout country?
delighted improvements made greater manchester police; home secretary met chief constable recently.
made significant improvements, example, answering 999 calls, seen almost 50% year year increase number charges recorded.
much welcome force' focus getting basics crime antisocial behaviour right.
model police forces across country.
thank prime minister response.
member aberdeen south( stephen flynn), still confused matter.
yesterday, secretary state work pensions said pensions triple lock sustainable, chancellor' economic advisers suggested time review policy,.
10, questioned, said committed.?
government committed triple lock; government introduced triple lock.. lady might want word leader, provide much clarity matter.
remember, came pensions, gordon brown' 75p week increase.
week week, meet businesses constituency, hear artificial intelligence transforming way work sectors life sciences, automotives financial services.
right.
friend agree artificial intelligence transform way humanity live 21st century?
upcoming global ai summit, ensure appropriate guardrails put place protect society become world leaders technology?.
friend right highlight incredible power ai transform businesses productivity, public services health education.
however, need guardrails allow make opportunities ai, address risks.
responsible, proportionate regulatory approach balances risk innovation, look forward working international partners upcoming ai safety summit global level.
luton airport trying expand capacity massively, 18 million passengers per year whopping 32 million.
blight lives thousands residents across hertfordshire bedfordshire—especially north st albans, live flightpaths—but also fly face advice government' climate advisers.
reported prime minister getting ready ignore climate advisers.
true?; would say approach reaching net zero one requires people give things want enjoy, flying.
right thing: investing funding new technologies, sustainable aviation fuel, decarbonise aviation transition net zero, rather forcing people give everything.
prime minster chancellor exchequer, put full might treasury behind 10- year drug strategy,, adder project, turning lives around across england wales.
key part strategy developing new approach possession.
know constituency towns andover mine, possession huge concern, particularly parents young people spend time town centre.
home office issued white paper year ago, consultation closed october last year.
prime minister commit forthcoming king' speech legislation deal finally pernicious problem?
thank right.
friend work attention area; good work project adder particular.
right highlight fact drugs destroy lives families, hitting vulnerable society hardest.
10- year drug strategy, helped put place, ambitious backed record £3 billion funding.
highlighted, consulted new drug possession offences framework, assure ministers keep house updated future plans.
last hours contacted headteacher st james' church england primary school blackburn, desperately seeking help reinforced autoclaved aerated concrete survey conducted september inconclusive.
urgent intrusive inspection supposed follow arranged department education.
potentially affected part building closed, children crammed dining room learning tables.
staff unable access facilities whole school hugely inconvenienced.
headteacher unable meet department education, implore prime minister get secretary state education investigate urgently?