showed future british scientists, well important british scientists horizon much eu wanted part.
right.
learned friend right: better relationship, one cost £22 billion year.
whether held recent discussions cabinet colleagues scottish government increasing co- operation nhs england nhs scotland.
government support collaboration nations share best practice, improve transparency provide better accountability patients.
ministerial colleagues department health social care written scottish government inviting talks work together tackle long- term waiting lists parts.
someone sick life danger, case border scotland england get way best possible health outcome?.
member makes extremely important point—that something acutely aware borders mp.
indeed, constituent lives foulden told need wait three years cataracts seen scotland.
meanwhile, neighbours, registered gp england, treated nhs england within six months.
constituent simply understand discrepancy.
snp government edinburgh much drive nhs waiting lists engage colleagues westminster ensure people across islands get best possible nhs services.
recent assessment department made adequacy levels government spending scotland deliver public services.
government providing record settlement £41 billion per year—the largest since devolution.
fact, government providing scottish government 20% funding per person equivalent government spending england.
generous fiscal framework agreement, scottish government certainty flexibility manage budget deliver high- quality public services across scotland.
recent programme government launched scottish first minister revealed tired government distracted internal squabbling achieve anything people scotland.
minister agree scottish people deserve change government scotland westminster, labour government focused tackling cost living improving living standards whole?
snp' programme government complete utter missed opportunity: rather focusing scotland' nhs schools, economy transport links, snp busy planning independence rallies.
scotland need change, confident, next general election, see change election even scottish conservative unionist mps.
recent discussions held cabinet colleagues supporting seafood sector scotland.
government committed supporting seafood sector, lifeblood remote fragile communities scotland.
past monday, met ministerial colleagues home office discuss detail comprehensive package support measures government offered sector ease access labour challenges.
thank.
friend response.
discussions department energy security net zero—i see minister,.
friend member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie), sitting next front bench—and scottish government ensure impacts offshore wind fishing industry coastal communities adequately addressed, along impacts marine protection areas?
pay tribute.
friend continued, energetic relentless campaigning constituency fishing sector.
government committed working government departments scottish government shared ambition protect marine environment ensure increasing spatial squeeze sea managed effectively.
however, also note legitimate concerns fishing industry continue engage stakeholders, government departments scottish government scottish seafood industry action group.
understand energy minister,.
friend member west aberdeenshire kincardine( andrew bowie), due meet.
friend shortly.
fishermen portavogie, ardglass kilkeel work hand hand fishermen scotland, whatever benefits minister bring scottish fishermen benefit fishermen fisherwomen northern ireland.
discussions taken place scotland northern ireland work better together, including westminster?
happy work colleagues across advance fishing industry, happy meet.
member discuss together.
discussions held cabinet colleagues scottish government devolution drugs policy scotland.
discussions held cabinet colleagues scottish government devolution drugs policy scotland.
illicit drugs destroy lives devastate communities.
government' 10- year drug strategy sets ambitious plans, backed record £3 billion three years, tackle supply illicit drugs build world- class system treatment recovery.- wide strategy, plans devolve drugs policy scottish government.
lord advocate announced going prosecute drug users simple possession offences committed within pilot safer drugs consumption facility.
home affairs committee house scottish affairs committee recommended government support pilot glasgow creating legislative pathway misuse drugs act 1971 would enable facility operate, devolving power scottish government.
cross-
party committees house clear evidence shows measures could lifesaving, secretary state act save lives scotland persuading government drop intransigence issue?
disappointing scottish government prepared work government project adder.
offer made supporting funding.
adder “enforcement”.
believe police procurator fiscal service enforcing laws scotland, decriminalising drugs, enforcement helps drive people health solutions.
minister answer question, try.
scotland needs caring, compassionate, human rights- informed drugs policy public health reduction harm principles, scottish government ready willing work government put progressive policy practice.
scottish tory msp miles briggs said “good morning scotland” yesterday hoped government would move block lifesaving measure.