secretary state asked— assessment made cabinet colleagues potential impact' accession comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership scottish economy.
think draw veil last night' football, look forward scotland qualifying next month euro 2024.
today national farmers union' back british farming day, sure whole house join marking important contribution farmers growers make everyday lives economy.
comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership trade bloc projected make majority global growth future.
result joining cptpp, deal could strike eu, scottish businesses prime position global economy seize opportunities new jobs, growth innovation.
cptpp exciting dynamic trading bloc, significant brexit dividend.
scotland, like wales, great products export.
right.
friend mentioned farming.
welsh lamb maybe scotch whisky great opportunities take advantage within cptpp.
encourage devolved administrations work government ensure exploit benefits brexit opportunity people scotland, wales elsewhere?
absolutely.
right.
friend right: cptpp fastest- growing trade zone world, included worth circa £12 trillion.
end, working devolved administrations.
also put huge network support centres across, least queen elizabeth house edinburgh.
call chair scottish affairs committee.
sure secretary state assisted determining scotland' place international arrangements scottish affairs committee' report, “promoting scotland internationally”, released today.
, find working arrangements personnel governments consensual productive.
therefore feel slightly embarrassed ridiculous diktat foreign secretary, intended put scottish government back place?
scottish secretary told committee necessary, among insignificant things, scottish government ministers temerity say brexit bad thing scotland.
think nearly scotland thinks brexit bad thing scotland?
stand words said.
member' committee.
assessment made cabinet colleagues adequacy quarantine period() sheep() cattle exported scotland northern ireland.
livestock move northern ireland great, return northern ireland, long hosted animal plant health agency approved assembly centre return within 15 days.
thank secretary state answer.
agree windsor framework created unnecessary bureaucracy around livestock movements northern ireland gb mainland, particularly scottish markets, fact decimated pedigree cattle trade?
help?.
gentleman doughty champion rural communities northern ireland, raises important point.
endeavour arrange meeting colleagues department environment, food rural affairs soon possible.
discussions held cabinet colleagues scottish government effectiveness steps taken reduce rates() poverty() inequality scotland.
government committed sustainable approach tackling poverty supporting people lower incomes.
made substantial investment help mitigate worst cost living impacts, including welfare spending around £276 billion.
best route poverty, course, work.
therefore, focus remains firmly supporting people move progress work.
scotland lowest rates child poverty, game- changing scottish child payment helping 300, 000, lifting 50, 000 poverty.
government continue refuse follow successful example?
government ensured cost living challenges tackled working tandem scottish government using reserved devolved levers get best outcomes everybody across scotland.
benefit cap levels increased 10.% april.
national living wage increased.% £10. 42 hour workers aged 23 years.
overall, government working deliver vulnerable society, conjunction partners scottish government.
call shadow minister.
16 years snp government 13 years tories, one four children scotland lives poverty.
40, 000 children poverty compared decade ago, week revealed three members scottish government' poverty inequality commission resigned.
minister agree scottish governments working urgently effectively tackle child poverty?
welcome.
gentleman new position.
government committed protecting vulnerable society taken decisive steps, including- wide additional spending £137.
billion benefits pensioners, £67.
billion benefits support disabled people people health conditions £114.
billion working- age benefits child welfare.
also uprated benefits pension credit line inflation raised national living wage help protect vulnerable.
continue keep situation review, government continually demonstrated commitment vulnerable across scotland.
recent discussions held cabinet colleagues supporting development carbon capture, utilisation storage scotland.
carbon capture, utilisation storage essential meeting' 2050 net zero target, playing vital role levelling economy, supporting low- carbon economic transformation industrial regions creating new high- value jobs across.
scotland, acorn cluster allocated £40 million development funding government selected, subject final due diligence, track ccus cluster sequencing.
according office budget responsibility government projections, see £50 billion £80 billion revenue north sea oil gas next five years.
welcome acorn project bid funding, important know penny committed.