addition duties house, meetings later today.
wealth billionaires skyrocketed past decade, average working households lowest living standards since 1950s.
hard- working families struggling make ends meet, wealthy playing different set rules, reports even members house lords trying exploit non-
dom status loophole avoid paying fair share.
prime minister agree whether wife powerful man country host “the apprentice”, billionaire qualify special tax treatment constituents face soaring levels inequality poverty?
facts tell different story.
gentleman said.
mentioned inequality; inequality today lower 2010.
mentioned number people poverty., pleased say.
million fewer people poverty today 2010, including many scotland.
course understand things challenging right cost living.
put place record support help families, particularly energy bills particularly vulnerable society, record amounts cost living payments going millions across country, including scotland, showing power government.
thanks conservative government, opportunity first country world end new cases hiv 2030.
partially world- leading opt-
hiv testing programme rolled high prevalence areas.
reach goal make progress, must roll opt- testing high prevalence areas, west midlands, including constituency west bromwich east.
prime minister commit meeting incredible terrence higgins trust hear merits opt- testing?
thank.
friend raising important issue thank work area.
remain absolutely committed ending new hiv transmissions within england 2030, pleased highlighted provisional data nhs england indicates opt- testing programme highly successful.
department health social care currently evaluating impact programme view deciding whether expanded additional areas, know ministers keep house updated.
come leader opposition.
join prime minister words clerk house.
pay tribute police tracked escaped terror suspect wandsworth prison last week.
despite charged terrorism, despite flight risk, held category prison.?
thank police partners efforts find arrest daniel khalife.
ongoing legal process must allowed take course, would like reassure public cases extremely rare, justice secretary launched internal investigation could happen, well independent investigation incident learn lessons case ensure never happens.
truth, government presiding mayhem criminal justice system.
short months ago, zara aleena' family said ministers had—these words—“blood hands” probation failures led murder, beggars belief back.
chief inspector prisons said conditions wandsworth bad shut.
chancellor telling anyone listen raised concerns months ago.
probation, school buildings, prisons—why prime minister keep ignoring warnings late?
right.
learned gentleman, background, know better.
wide variety considerable difference severity people charged act,, never, policy held category prisons.
need point, given experience.
right.
learned gentleman talks resourcing.
happy tell, last years, delivered extra, 000 new prison officers.
staffing levels wandsworth particular 25% past six years, boosting prison pay, also improving retention.
time, investing £100 million improve prison security new measures- ray body scanners.
wanted truly honest debate, perhaps would acknowledge prison escapes almost 10 times higher labour government conservatives.
[ interruption.]
order.
say last week, continue week: anyone wants start session leaving, please.
happy help way.
every week, whatever topic, prime minister paints picture everything great fine.
odds lived experience real world.
let turn another serious security concern.
house face sanction, intimidation threats chinese state.
asked prime minister monday whether foreign secretary raised specific issue alleged spy arrested march visited china weeks ago, would say raised “type activity”, avoided specifics.
ask prime minister: foreign secretary raise specific case visited china—yes? refer right.
learned gentleman previous answer, said clearly foreign secretary raised issues chinese foreign minister, met, meeting premier li weekend.
comes china, government put place robust policy ever existed country' foreign policy.
protect country values interests stand; align approach closest allies, including g7 five eyes; engage—where makes sense—either advance interests, weekend, raise significant concerns.
right approach china.
one welcomed every one allies.
would interested know thinks would differently.
certainly yes.
prime minister says totally odds intelligence security committee report july.
set government clear strategy comes china, failed support intelligence agencies, leaving “severely handicapped” managing future security.
raised time, yet, prime minister fails heed warnings desperately playing catch-.
finally commit full audit- china relations many house long demanded?
always, leader opposition playing catch-, caught reality actually happening.
talks isc report.
actually went, would realise related period investigations 2019 2020.
since, launched whole new integrated review refresh china strategy, published.