taking action getting job.
need lessons labour, looked away nothing.
people taken court european commission failure, failure, failure—thanks labour.
point order,.
know secretary state great pressure today—she seems depth quite shallow water—but misquoted.
question asked moments ago, said “senior executive yorkshire water”; say “the chief executive yorkshire water”.
record hansard show.
want apology secretary state.
stands record.
[ interruption.]
secretary state, wish respond?
point order,.
thought.
gentleman said “the chief executive”.
hear said “senior executive”.
point still stands: provide quotation, provide source, take executive chief executive yorkshire water,, frankly, acceptable.
thank much, secretary state, responding urgent question.
move.
motion leave bring bill( standing order.
23) beg move, leave given bring bill provide national register asbestos present non- domestic premises condition asbestos; connected purposes.
may begin thanking mesothelioma fantastic work support living asbestos- related cancer?
well providing access mesothelioma clinical nurse specialists across, charity offers range support services dedicated research help patients live better longer lives.
found work invaluable years ago place,.
friend member chatham aylesford( tracey crouch) trying get government sensible correct place issue compensation.
represent area many former steelworkers, power station workers, dockers miners, respiratory industrial disease issue know well, including close family.
increasingly, disease restricted roles involved directly installing material asbestos; also affects work buildings asbestos, teachers.
indeed, teachers likely die mesothelioma general public—sadly, heard examples constituents.
2019 government survey found 80.% participating schools asbestos estate, although plan dealing, figure speaks.
thank particular.
friend member loughborough( jane hunt),, apart excellent champion constituents, done incredible work leading 10- minute rule motion, including recent westminster hall debate asbestos workplace.
people aware, asbestos naturally occurring mineral used extensively buildings around world 1950s 1980s.
found ceiling tiles, pipe insulation, flooring, textured paint boilers, often mixed materials, makes determining presence even complex.
fact, asbestos one three materials considered hazardous require regulations, others radiation lead.
lead radiation tightly controlled, although lot work years tighten regulations asbestos—and, indeed, ban it—many would say remains poor relation three materials public policy terms.
scale problem cannot underestimated.
health safety executive said 210, 000 400, 000 buildings contain asbestos.
estimates suggest million tonnes asbestos spread across.
million buildings country.
asbestos, course, single greatest cause work-
related deaths.
hse estimates, 000 people die asbestos- related cancers year, half die mesothelioma.
governments sides sought address issue.
bans import, use, manufacture supply.
control asbestos regulations 2012 provide framework working asbestos non- domestic premises.
regulations welcome, place requirement duty holder assess presence, condition exposure risk asbestos non- domestic premises.
duty holder required maintain-- date register share anyone may risk exposure disturbing asbestos- containing materials.
however, welcome regulations interventions may, remain many new mesothelioma cases, clear trend rising cases among worked buildings asbestos, rather among worked directly asbestos products materials.
report alpha tracker condition asbestos schools, hospitals homes found half.
million samples found contain material already damaged; 20% asbestos- containing materials hospitals healthcare settings high damage; 55% asbestos schools poor condition. must therefore ask current approach working sufficient.
national asbestos register, new social enterprise established help management duty holders manage material, identified five common failings current system.
first, communication failures.
contractors rarely see asbestos register, records mislaid difficult access.
contractor undertaking seem like minor works, example, may unaware acms building might disturb.
secondly, information provided format difficult understand, poorly arranged lengthy, meaning documents often incomprehensible.
thirdly, registers updated work undertaken, meaning information date, information held different databases.
contractors change, information lost.