owing scale problem unveiled.
note wales, run labour government, discharge occurrences much higher—38 times year outflows versus 23 england.
environment act 2021 included new powers responsibilities, increased understanding.
last year, department environment, food rural affairs published storm overflows discharge reduction plan.
led action taking.
repeatedly clear water companies' reliance overflows unacceptable.
must significantly reduce much sewage discharge priority.
holding account, also true regulators.
remind house active investigations, including active criminal investigation, water companies way.
welcome opportunity set scale action government taking.
government history done tackle issue.
last year, launched storm overflows discharge reduction plan.
strict targets lead toughest ever crackdown sewage spills, require water companies deliver largest ever infrastructure programme water company history.
therefore happy answer today' urgent question, say, yet, conservative government cleaning mess left labour government, get job.
nothing graphically illustrates 13 years failed tory government tide raw sewage swilling rivers, lakes washing beaches.
conservatives cut environment agency' budget half.
led drastic cuts monitoring, enforcement prosecution, led drastic increase illegal discharges, trashing nature, damaging tourism putting kids' health risk.
government necks sewage crisis making., absolutely unprecedented move, office environmental protection tells government may broken law allowing.
identifies possible failures comply environmental law secretary state' department, environment agency ofwat.
government broken entire regulatory system.
enabled scandal, hear word apology?,.
complacency.
labour wants severe automatic fines every illegal discharge pay tougher regulation enforcement regime.
government?
want mandatory monitoring every outlet public know discharges happening.
government agree?
secretary state tell ministers signed oep calls “a misinterpretation law” allow frequent sewage discharges without risk sanction?
government- sanctioned green light pollute.?
action take put end appalling situation, bring water companies heel clean waterways?
publish correspondence oep department nothing hide?
finally, secretary state' department found broken law, right thing resign?
prime minister would tolerate raw sewage private swimming pool, happy treat british countryside open sewer?
risk.
gentleman already soiled reputation failing acknowledge investigation led court case, referred information notice, took place labour government.
sky last night, believe former labour minister department environment, food rural affairs basically said knew sewage discharges happening, labour government?
anything.
2006, set consultation basically allowing self- monitoring water companies.
frankly, labour government sweet fa cleaning.
let look timescale mentioned situation led ruling court justice european union.
things done wales, labour government, change policy.
meanwhile, conservative government got imposing unlimited penalties water companies.
many powers put environment act 2023, regulators using.
hardly monitoring 2010, thanks labour—the scottish national party leg stand either—and conservatives got monitoring going.
labour weakened monitoring, increased.
assertions.
gentleman made budgets, aware purpose permits, fees go permits, pay regular inspections.
government funding, increased last year, used enforcement action needs taken, includes taking companies court.
active criminal investigation way.
frankly, conservatives got monitoring going unveiled scale, labour government looked way.
confidence plans labour put forward.
already getting many actions talks, sort mess labour government left behind.
moderate language use?
think appropriate, hopefully hear.
call chair environment, food rural affairs committee.
understand long- term challenge storm water overflows heavy rainfall inundating system.
time, see storm water tanks, million litre tank yorkshire water installed scarborough, excuse discharges weather dry.
human error mechanical failure, many- capacity system.
address problem, focus dry discharges ensure investment goes effect: concentrated sewage goes waterways?
right.
friend right point investment way, storm overflows discharge reduction plan, anticipate receive nearly £60 billion investment water companies, prioritise biggest issues.
think right thing.
also mindful potential environmental responsibilities, particularly areas conservation.
continue ensure, part plan, get get detail.
already quite lot work water companies, holding account ensuring get spend money.
along water companies, one main sources water pollution south- west minority livestock farmers put silage, run- silage slurry local waterways, yet government radically cut number inspections hardly prosecutions.?
right.
gentleman former minister defra.
aware inspections done office.
know increased funding farm inspections; understanding, 000 last year.
approach targeted.
sometimes farmers intentionally.
helping different ways, including increasing funding slurry infrastructure.
environmental land management schemes increasing incentives help things barrier strips buffer strips stock kept away.
actively working farmers.