helping different ways, including increasing funding slurry infrastructure.
environmental land management schemes increasing incentives help things barrier strips buffer strips stock kept away.
actively working farmers.
want able right thing.
enforcement undertaken—he aware recent case herefordshire—and continue allow regulators make decisions criminal investigations independently, rather government dictating.
welcome work right.
friend secretary state area.
despite said today, recognise first government take bull horns actually something illegally discharged sewage, happening decades.
witnessed.
recently speaking southern water river constituency happens near.
although recognise southern water best small trials around land drainage, frankly enough quickly enough.
secretary state outline powers environment agency strengthening order fine companies southern water,, right.
friend member scarborough whitby( robert goodwill) said, using opportunities dry weather dump sewage really happening?
right.
friend right point taken action given powers regulator.
successful prosecution happened; believe southern water fined £90 million recent case.
need continue work get effective action.
complete confidence environment agency getting detailed work need ensure water companies stick law, continue strengthen law, including unlimited penalties house voted.
actually, think government members went division lobby pass penalties.
secretary state know concerns mailbag, certainly mine.
constituents touch week, week concerns river lune beach fleetwood.
constituents would like know steps secretary state take ensure water companies break law punished brought justice,?
conscious breakdown near fleetwood earlier year.
give credit utilities, worked pace try fix mechanical failure happened.
legislation allows environment agency apply unlimited penalties.
aware live criminal investigation environment agency way water companies.
courts decide scale fines.
continue ensure penalties applied clearer instructions given.
discussions environment agency.
need get problem fixed, water companies try cheap, think cheaper pay penalty actually sort problem.
sat bill committee environment act 2021, created oep.
also sit environmental audit committee, interviewed chair oep.
government members introduced oep, enabling work find scale problem.
report refers government, party political; referring governments past 20 years.
right.
friend agree need keep looking reports, ripping plaster started rip, holding fire feet polluters caused problems first place?.
friend absolutely right.
left european union, recognised need suitable scrutiny, place.
clearly oep come conclusion breaking law.
asked information.
right entitlement.
legislated allow, continue comply.
meanwhile, distract getting plan water holding water companies account.
water companies dumped sewage million times past three years.
find instead standing water companies, government seem complicit letting break law.
beyond government' failures, sewage crisis driven- investment, £72 billion handed shareholders since privatisation?
time put end racket restore water proper public service?
understand.
member comes left wing labour party, continue mantra.
understand, however, position party nationalise water, recognises £190 billion- worth investment gone water infrastructure since privatisation.
clearly scale needs done next years considerably greater seen.
time, back 2006 one biggest dividends going, gearing thames water changed.
frankly, labour government anything.
key one situations face moment, meanwhile continue get.
confident thames tideway tunnel opening next year good sewage channelling able deal london.
work continues, including things nature- based management practices, order help yorkshire
well.
know water company looking.
19 july last year hottest day record.
temperatures exceeded 40°c places dry spell, yet water companies responded bbc investigation admitted- called “dry spills” sewage day.
environment secretary reported saying “does seem extraordinary”, environment agency “is regulator”.
given hottest day, people inadvertently bathing sewage, environment secretary wash hands?
conscious investigation bbc undertook.
environment agency department agree assessment data.
mean, course, sewage spills dry days.
part investigation.
part fixing problem, continue.
secretary state knows gill rider history—the chair pennon group, owns south west water.
heard secretary state said, surely time come get companies leadership control.
south west water disgrace.
leaking.
treating customers utter contempt.
secretary state, please sit companies make job meant, stop.
unlimited penalties available environment agency already criminal investigation way.
know.
friend secured westminster hall debate next week discuss detail,.
friend water minister reply substantially many detailed points sure raise.
constituent latimer responsible law change stating sewage discharged exceptional circumstances.
knows, know, government actively enabling water companies regulators get away dumping sewage rivers oceans.
secretary state admit government, sewage dumping longer exception rule?.