potentially affected part building closed, children crammed dining room learning tables.
staff unable access facilities whole school hugely inconvenienced.
headteacher unable meet department education, implore prime minister get secretary state education investigate urgently?
course sorry disruption schools work hard identify affected, dfe fully funding inspection process, ensuring rapidly inspecting surveying potentially affected schools paying work.
also, increase 80 dedicated caseworkers, st james' primary school, like others, dedicated point contact work issues.
ensure secretary state department touch school.
member update.
personally, know stark impact dementia effect families million citizens live.
honour last week sponsor alzheimer' research highlight recent progress new diagnostic test new drugs could available early next january.
welcome inclusion dementia government' major conditions strategy, right.
friend ask secretary state convene dementia medicines taskforce take advantage progress research?
consider alzheimer' research' request dementia champion?
start thanking.
friend work important area.
regulators working closely industry evaluate new dementia medicines, course want patients benefit rapid access safe effective treatments.
also strongly committed funding dementia research, including doubling amount allocated £160 million year next year, last year launched dame barbara windsor dementia mission, backed new funding, work industry develop biomarkers data digital science innovations strengthen trials dementia.
look forward hearing suggestions.
friend.
1990s, conservative government, people dying length time nhs waiting lists.
2023,
seeing increasing number people dying nhs waiting lists getting treatment.
prime minister ashamed people dying needlessly watch?
course, number waiting lists impacted significantly pandemic, put record funding place help address, including innovations surgical hubs,- day emergency care, virtual wards like.
would gently point.
gentleman, england, part reason waiting lists coming fast would like strike action doctors—something supported colleagues, stood picket lines ensuring patients cannot get access care.
also party saying repeal laws put place guarantee patients safe access medical treatment event industrial action.
wants make issue emotional, tell people believes patients deprived access lifesaving care industrial action.
recent assessment made economic outlook west midlands.
regularly engage local partners across west midlands gather insight intelligence economy.
earlier year initiated trailblazer devolution deal, includes measures help businesses thrive.
see, week, mayor launched business growth west midlands, backed £100 million funding business support.
thank prime minister answer, glad hear continuing growth west midlands.
however, lichfield problem road footpath closures, know long go.
hs2 behind closures, one hand know doing—hs2 dysfunctional organisation ever deal.
prime minister, short term, try restructure hs2 works company?
longer term, save constituencies stopping hs2 end phase?
know frustration causing.
friend' constituents.
told hs2 ltd prioritising completion works way, including roadworks lichfield, keep disruption minimum.
know transport secretary continue hold account company keep local communities informed future works.
billpayers facing pay extra £1 billion government' failure agree new offshore wind.
russia using energy weapon, prime minister take energy security seriously protect whims fossil fuel autocrats?
take energy security seriously.
indeed, created brand- new department focus energy security, bit rich coming labour party, wants cut access home- grown british oil gas, would increase reliance foreign oil gas, increase reliance dictators increase exposure markets.
independent reports said, would also bad climate, imported fossil fuels come something like two three times emissions.
labour' policy bad environment; bad energy security bad british jobs.
collapse potential rescue deal wilko week brings added urgency regeneration town centres.
prime minister agree meet leader torbay council identify ways, government support planning reform, accelerated?
investment arms towns fund part regenerate unleash potential town centres.
delighted hear investment includes torbay' £21.
million town deal, indeed, £13.
million paignton via future high streets fund.. friend right ensuring planning system friendly small businesses,: making much easier convert unused shops cafés, restaurants, indeed, new homes.
example helping high streets adapt thrive.
new defence secretary quoted saying raac could present military buildings.
prime minister today guarantee safety military personnel equipment?
yet another ticking time bomb government failed see coming?
across public sector, departments making sure follow technical guidance identify mitigate raac,
required.. lady seen nhs, moved affected hospitals new hospitals programme.