scotland, acorn cluster allocated £40 million development funding government selected, subject final due diligence, track ccus cluster sequencing.
according office budget responsibility government projections, see £50 billion £80 billion revenue north sea oil gas next five years.
welcome acorn project bid funding, important know penny committed.
minister tell discussions secretary state government colleagues secure minimum share revenues—say £1 billion five years—to rapidly accelerate scotland' carbon capture industry?, mean content see scotland' people stripped vast natural resources without single penny £80 billion invested scotland' carbon capture ambitions?
sure whether.
gentleman actually listened first answer, £40 million allocated government development technology.
government commence engagement assessment delivery plans due diligence acorn viking transportation storage systems engage directly respect next steps develop.
set process capture products track selected meet stated ambitions due course.
recent steps department taken help support scottish economy.
comes growth,.
lady noted economic data shows recovered better pandemic france, italy germany.
supporting economic growth scotland remains core priority scotland office, exemplified work investing city regional growth deals delivering freeports investment zones scotland, brought tens millions pounds investment created highly paid jobs.
huge potential offshore wind scotland important part transition green economy.
conversations minister offshore wind sector following absolutely disastrous contracts difference round last week?
personally engage sectors energy market, including offshore wind sector.
pleased announcements made following announcements last week continue engage sector see develop across scotland parts.
come shadow secretary state.
join secretary state saying gutted football result last night—but mark words, seeking revenge germany european championships next year.
take opportunity thank.
friend member blaydon( liz twist), shadow scotland team moved new things reshuffle, welcome scotland team.
friend member keir hardie' old seat, merthyr tydfil rhymney( gerald jones).
welcome.
last week, revealed former prime minister, right.
member south west norfolk( elizabeth truss), secured book deal.
book titled “ten years save west”, might better focusing 44 days took government, support scottish secretary, crush economy.
minister accept scots paying price years come tories' kamikaze handling economy?.
gentleman well knows, economic challenges face different faced economies around world.
entirely caused illegal war ukraine covid pandemic.
thankfully, due decisive action conservative government prime minister, evidence suggests recovering economic shock far better france, italy germany.
ukraine covid crash economy; government.
truth, 13 years, low- wage, low- growth economy.
let take example residents random scottish constituency, rutherglen hamilton west.
behind every door knock, story: cost living.
voters paying price two bad governments: government, crashed economy asking working people pay, scottish government, mismanaged economy also asking working people pay.
tory premium everyone' mortgages rents, alongside highest tax burden working people 80 years, snp wants increase income taxes proposing eye- watering council tax rates residents.
people rutherglen hamilton west deserve fresh start scottish labour' michael shanks?
long ago scottish labour calling even higher taxes people scotland.
scottish labour leader anas sarwar stood leadership, said: “i actually think tax policies even progressive radical even john mcdonnell' jeremy corbyn' tax policies manifesto”.
sarwar-
turned, course, maybe.
gentleman explain much scottish labour secretly wants put taxes scotland.
assessment made potential impact' departure eu scotland.
government focused opening new international export markets scottish businesses.
trade agreements 71 non-
eu countries eu, agreements support growth, jobs higher wages.. gentleman noted recently revised numbers, show recovered better pandemic france, italy germany.
since 2010, achieved third highest rate growth g7—faster italy, france, japan germany.
really good trading relationship european union—it called membership—and 78% people glasgow north, 62% people across scotland, voted retain.
brexit really delivering successes secretary state says, think polls show figures would even higher people scotland choice?
recent trading numbers show trade eu goods services members.
right.
friend agree developing much better relationship former colleagues eu, including agreements windsor framework, accession north sea group countries co- operate energy, recently, horizon european programmes?
shows right footing good future relationship post brexit.
yes.
horizon, patient right deal.
showed future british scientists, well important british scientists horizon much eu wanted part.
right.
learned friend right: better relationship, one cost £22 billion year.