constituent latimer responsible law change stating sewage discharged exceptional circumstances.
knows, know, government actively enabling water companies regulators get away dumping sewage rivers oceans.
secretary state admit government, sewage dumping longer exception rule?.
lady' assertion simply true.
rather scaremongering, hearing opposition, could focus please quality waters?
leigh-- sea southend west, quality water gone 76% 2010 93% vast majority beaches rated good excellent.
right.
friend applaud work local group bluetits chill swimmers, run daniella bee, philip miller adventure island, assisting regular sewage summits anglian water?
extracted promise anglian water eliminate 75% use combined storm overflows five years ahead government' target.
local action sort thing doing—not scaremongering?.
friend right praise activity happening constituency, people southend congratulated electing house, avid campaigner.
recommends part world swimming due designated beaches, could constituency.
remind house conservatives came power 2010, half swimming beaches designated bathing waters deemed excellent, thanks whatever happened labour.
three four, shows progress made right around country.
ask secretary state pertinent question: say senior executive yorkshire water,, complained quality water rivers yorkshire, said, “mr sheerman, don’t realise river country fit swim?
truth secretary state' pathetic performance today, use vulgar language heard chamber years house, show depth, incompetent resign immediately?
look forward election huddersfield—the.
gentleman look speeches.
know basis made assertion, quoting chief executive yorkshire water, case—[ interruption.].
gentleman always contact directly give quotation source quotation.
look forward receiving, take water company' chief executive task truly said.
despite heard labour, reality government labour absolutely nothing issue, monitoring place, government, oep recognises, sorting problem plan water, record investment, monitoring, improving waters north west norfolk across country?.
friend absolutely right; coastal constituency well know continuing work improve quality designated bathing waters waters broadly.
stringent standards applied last decade. continue work try improve continue get job.
secretary state seems weird amnesia past decade, big leap labour government suddenly front today.
hope remember many times, whether environmental audit committee, environment, food rural affairs committee environment bill committee, asked making sure office environmental protection really teeth, independent respected government.
concerned already signs government trying undermine work oep.
assure respect conclusions comes act accordingly?
say set oep, comply information notice requested see decision goes.
important institution continues freedom gave; continue respect comply notices, set statute.
water minister regularly visit beach subject several environmental spills august.
checked site, storm overflow combined sewage outlet.
given enough rainfall constitute exceptional amount, secretary state advise environment agency taken enforcement action south west water water companies spilling sewage exceptional circumstances?
understand.
friend water minister environment agency currently investigating source pollution help investigation.
right.
lady' department issued statement saying “agree oep' initial interpretations, “continue work constructively oep issue.
seems like contradiction.
secretary state plan work constructively oep department' statement demonstrates complete disregard environmental law?.
lady incorrect.
absolutely respect law—we introduced environment act.
disagree initial assertions, continue ensure provide information oep requested.
thank secretary state renewed determination bring improvement—it clear need.
voted issue house, given assurances incidents would take place.
clear, officials may agree investigation, still real cause concern.
secretary state intend alleviate concerns, importantly, ensure sewage releases regulated safe?
make suggestion respectfully: stopping dividends chief executives directors would method encourage improvements water companies, seem reluctant make.
conscious.
gentleman member northern ireland constituency.
oep' remit extends northern ireland, although welsh labour government scottish snp government.
investigations undertaken—that legislate house—and unlimited penalties applied.
true england.
continue make sure reduce challenges, fix long- term issues.
know london, example, thames tideway tunnel taken decade—that scale issue.
fact know scale issue right due conservative government taken action, labour government looked way.
last time asked dumping sewage rivers chamber, prime minister agreed absolutely unacceptable.
however, oep' investigation scandalous revelation shows entire water regulatory system broken.
secretary state think happen companies, regulatory bodies government departments knowingly break law?
set oep powers, thanks conservative government, get role sees fit.
so—it started investigation asked information, comply.
say.
lady, said start response urgent question, completely unacceptable water companies.
taking action getting job.
need lessons labour, looked away nothing.
people taken court european commission failure, failure, failure—thanks labour.