yet another ticking time bomb government failed see coming?
across public sector, departments making sure follow technical guidance identify mitigate raac,
required.. lady seen nhs, moved affected hospitals new hospitals programme.
generally, government invested record sums defence—the £24 billion last spending review single biggest uplift defence spending since end cold war.
vital retain, recruit protect prison officers, prime minister agree prevent prisoner assaults prison officer released early jail?
simple measure would popular prisoner officers public, and—you never know, speaker—it might even find favour parties opposite, normally think people prison misgender people.. friend right say prisoners violent towards people working living prisons face full consequences actions.
pleased recent police, crime, sentencing courts act 2022 increased maximum penalty, two years' imprisonment, assault emergency workers—that includes prison officers.
ministry justice continue press charges serious offences, abh—assault occasioning actual bodily harm—where appropriate.
weekend, seven global economic powers came together agree monumental trade agreement.
included india, european union,.
prime minister choose sign, presumably, thought bad deal, left altogether weak reputation world stage home?
sure whether.
lady statement monday, rather assume.
describes trade deal, first, get facts right.
explained monday, lots different ways countries participate solving international issues.
summit mentions, announced record investment green climate fund—the single biggest investment country help international climate finance.
warmly welcomed countries summit, see taking leadership role helping countries adapt mitigate impacts climate change.
week, hit devastating news wilko stores would closing, meaning loss 12, 500 jobs.
bassetlaw worksop home wilko' headquarters distribution centre,, 500 jobs set go.
wilko mismanaged years.
past decade, £77 million paid shareholders, recently hq sold £48 million leased back.
prime minister reassure constituents, nationally affected demise wilko, government everything power help support people jobs make sure redundancy packages pensions protected, take whatever action available hold ownership account?.
friend knows, topics raises commercial matters company, know concerning time workers wilko.
right.
friend business secretary keeping close developments already started supporting made redundant, stand ready support others fullest abilities.
head army, general patrick sanders, said must “forge army capable fighting alongside allies defeating russia battle”.
government still pushing ahead cuts, 10, 000 troops, british army?, government put record amount armed forces: £24 billion.
remain second largest investor defence nato.
saw nato summit, countries look leadership.
armed forces allocate record funding matter chiefs, make sure capabilities need meet threats today.
decision make back, one doubt commitment funding properly armed forces ensuring keep country safe.
prime minister rightly said democracies, authoritarian regimes, lead fight global challenges development climate change.
given links failed regimes, climate change number asylum seekers growing, right.
friend ensure development democratically key theme white paper international development?
also visit westminster foundation democracy' garden democracy exhibition, highlights promotion democratic values abroad?
thank.
friend highlighting exhibition portcullis house.
members heard invitation.
consulting widely detail white paper international development say, specifically role democracy development.
encourage interested organisations individuals share ideas public consultation.
may say thank john benger, final prime minister' questions, loyal service house?
appreciate.
thank, john.( urgent question): ask secretary state make statement combined sewer overflows.
usual courtesies, welcome.
member croydon north( steve reed) place.
restate always clear current volume sewage discharged water companies totally unacceptable, must act urgently improve performance meet government public expectations.
confirm department, environment agency ofwat received information notices, course, comply requests.
agree office environmental protection' assessment compliance law, house note oep said: “we recognise great deal already done tackle issue untreated sewage discharges, welcome intent government measures plan water storm overflow targets, well commitments increase investment.
public rightly disgusted sewage discharges storm overflows, government, taken action government issue.
remind.
members european commission took labour government court 2009 breaches law.
subsequently, started construction thames tideway tunnel, due completed next year.
taking decade construct.
however, decade ago, conservative- led government took action started requiring monitoring storm overflows.
work completed end year.
owing scale problem unveiled.
note wales, run labour government, discharge occurrences much higher—38 times year outflows versus 23 england.
environment act 2021 included new powers responsibilities, increased understanding.