talks isc report.
actually went, would realise related period investigations 2019 2020.
since, launched whole new integrated review refresh china strategy, published.
put place range new measures, including national security protective authority, staffed mi5 supports businesses organisations alert risks cyber china.
right.
learned gentleman wants talk foreign policy, perhaps reflect record.
man said 100% behind former labour leader—a person wanted abolish army, scrap trident withdraw nato.
clear: put political interests ahead'.
probation, prisons, schools, china—yet, inaction man fails heed warnings blames everyone else consequences.
sunday, home secretary celebrated first anniversary post—that, overlook six days missed deemed national security risk.
year, 40, 000 people crossed channel small boat, taxpayer spending £6 million day hotel bills.
prime minister failing stop terrorists strolling prison, failing guard hostile actors, completely failing stop boats.
anyone trust protect country?
right.
learned gentleman talks trust action, today, government taking action reform defective eu laws unlock 100, 000 homes, boosting economy, supporting jobs ensuring realise aspirations homeowners.
talks trust; tried house talk talk house building, first sign cheap political hit,?
caved.
rather make right long- term decisions country, taken easy way.
typical principle- free, conviction- free type leadership offers, flip- flopping builder blocker.
british public cannot trust word says.
every week prime minister comes, protesting nothing fault trying convince anyone still listening everything great.
truth floor fell millions families government' economic mayhem; classroom ceilings collapsed cut vital school budgets; walls national security breached ignored repeated warnings.
one voted shambles.
one voted.
much damage british public put finally finds stomach give say?
getting british public.
last week announced new landmark deal british scientists attracted £600 million new investment world-
leading auto industry, wages rising fastest rate record.
right.
learned gentleman week?
locked away labour' union paymasters, promising give power scrap laws protect british families access public services.
clear conservatives side hard- working british public.
last week, yorkshire colleagues, met local integrated care board discuss plans improving dentistry provision.
surgeries suddenly close nhs patients without notice, one harrogate recently, immediate strain put local provision.
prime minister look done circumstances ensure one left without access nhs dentist?.
friend absolutely right raise, look issue.
reassured know investing £3 billion year dentistry.
geographical restriction dental practice patient may attend practices keep records date, including whether accepting new patients.
typically, practice ends contract, nhs england icbs work together ensure funding reallocated patients continue access nhs dental care.
call snp leader.
someone spends money heating swimming pool total value state pension, prime minister—i think safe say—might invested topic others, let afford opportunity clear confusion.
commit party, conservative party, maintaining state pension triple lock beyond next general election—yes?
party introduced triple lock.
party delivered £3, 000 increase state pension since 2010.
also party ensured 200, 000 fewer pensioners living poverty today winter pensioners get extra £300 alongside winter fuel payment support challenging times inflation.
track record clear.
one party house always stood pensioners conservative party.
think heard yes,.
imagine shock—my utter surprise—that appear consensus conservative party labour party important issues, despite promises made people scotland 2014 despite clear statements likes gordon brown way protect pensions remain within.
hollow words.
prime minister think scrap state pension triple lock first, government labour party' government?
thanks actions government, pensioners scotland receiving record increases state pension—£870 year—and extra support cost living winter.
government introduced remain committed triple lock,.
gentleman raises good point.
pensioners scotland know reason rely state pension, today years come, strength union strength government.
beautiful eastbourne perhaps best known top visitor destination, important work done put digital map.
digifest, first local event kind, coming welcome building next week.
showcase pretty stellar local tech talent open doors opportunity, ambition create 10, 000 local jobs sector.
prime minister applaud event organisers chalk eastbourne switchplane, lay government ensure great britain—and eastbourne—is one best places world involved continually groundbreaking sector?
government mission make innovative economy world growth tech industry one key ways achieve.
delighted join.
friend thanking paying tribute chalk eastbourne terrific organisation digifest.