hundreds years, joining british armed forces career choice full opportunity, adventure self- improvement; one fulfilling stimulating occupations young person choose.
also one self- sacrifice bravery.
morning, published independent review service experience lgbt veterans served prior 2000. makes miserable distressing reading.
right house takes time acknowledge reflect veterans shared experiences review., along number colleagues house, served armed forces ban place.
cannot imagine must like someone join armed forces, buoyed great spirit service, discover, horror, many believed fit.
cannot imagine must felt like hounded job loved simply account sexuality.
imagine must like lose livelihood, family home simply person chose love, yet experience many sailors, soldiers aviators decades, happened here—in country—little 20 years ago.
report published today brings experience life spotlights hurt felt affected., truly grateful.
ban introduced 1967—unbelievably, sexual offences act 1967 decriminalised- sex sexual acts private consenting adults.
add injustice, ban ended beginning millennium, stories suffered forgotten records buried.
additionally, 2010 2011, line government policy agreed association chief police officers, ministry defence enacted policy destroy legacy police investigation records concerning decriminalised sexual offences, historical decriminalised convictions could show criminal record checks service personnel.
assure veterans cover- mean wider service records destroyed.
want place record thanks gratitude lord etherton team compiling comprehensive report.
commissioned january 2022, since,, 128 people responded experiences, many substantial detail.
pay particular tribute came forward.
shown tremendous courage chronicling traumatic experiences, many causing grief groundless shame decades.
also place record admiration thanks fighting pride, especially craig caroline, held baton long.
testimonies make truly harrowing reading.
paint shocking shameful picture defence hard comprehend.
enforcement ban became something witch hunt.
testimonies detail investigations, invasive searches examinations, degrading tests, brutal bullying, cases, sexual abuse.
one joined 1984 describes perform test medical clinical basis.
thought could confide chaplains stunned find details passed superiors.
affected, hardships impacted every aspect lives.
reputations demeaned defamed.
commissions surrendered officers demoted multiple ranks.
veterans served distinction, awarded medals famous campaigns falklands gulf, stripped medals.
cannot turn back clock, make amends take action.
report makes 49 recommendations.
department, alongside office veterans' affairs, department health social care others across government, partnership devolved administrations charity sector, role delivering report' recommendations.
many lgbt veteran community eagerly awaiting publication report, rightly so—they waiting decades heard.
pleased say, since received report end may, multiple government departments busy working recommendations ensure come house today accepting, principle, vast majority report' recommendations.
agree intent behind, may deliver number different ways described report.
set differences publish government' full response review summer recess, assure house: time deliver restitution redress lgbt veteran community, make sure house properly debates report government' response recommendations.
course statement today.
welcome colleagues' challenges requests, decided specifically debate house take place give chance debate government' recommendations.
right thing.
although may take summer, important opposition colleagues hold successor account.
fact, already delivered six recommendations today; prime minister delivered first morning dispatch box.
importantly, set digital front door, went live today midday, offer information veterans' services, support restorative measures affected ban.
encourage lgbt veterans visit see support available, stay informed delivery recommendations rolled.
happy drawn details recommendations today' questions, said, house proper time debate scrutinise.
glad today' mod different place today defence late ’60s ’90s.
lgbt colleagues integral undifferentiated part defence family, making fantastic difference world.
start month, minister defence people, veterans service families, right.
friend member south west wiltshire( dr murrison), met lgbt members armed forces veterans marched london pride.
occasion become celebrated part military calendar.
today' mod policies geared towards lgbt issues.
training lgbt allies thriving lgbt staff networks.
place prejudice modern armed forces.
however, things means perfect, continue improve zero- tolerance policy towards discrimination.
forget could reached point incredibly brave people.
pay tribute
campaigned justice decades, including fighting pride, rank outsiders armed forces legal action group.
cultural change takes time, particularly large organisations armed forces.
really begin individuals prepared stand counted.
government shown care righting historic wrongs.
brought forward review.
taken time needed fully work deliver recompense community, look forward back dispatch box outline details.