, would see actions, achievements plans.
first—i save trouble reading document—we realising full potential newly established, world- leading counter- terrorism operations centre.
think visited, recommend tries, incredibly impressive, world- leading operational centre established recently brings together right teams, data technology effectively identify, interrupt disrupt terrorists.
also ensuring broader range expertise non- law enforcement interventions mitigate evolving terrorist threat.
maintaining investment critical threat assessment capabilities world- class joint terrorism analysis centre.
could go, interests time, would probably better read document first.
new contest counter- terrorism strategy mentions incel threats “could meet threshold terrorist intent action”.
person behind shooting plymouth 2021, lost five people, could actions informed incel culture violent misogyny.
incel violence currently largely falls scope prevent strategy tactics.
home secretary agree time develop cross- government incel strategy, prevent people going path towards violent misogyny, help rescue?
would provide greater level community safety women entire community, would never see violence saw plymouth repeated streets.. gentleman incredibly powerful advocate constituents.
let put record thoughts prayers loved ones tragically lost affected.
incel culture strictly within contest apparatus, need work.
readily accept violent trend radicalising influence promoting culture totally odds free, safe democratic society love want cherish.
happy speak steps take government.
march, security threat level northern ireland increased substantial severe aftermath attempted murder dci john caldwell.
since 2016, additional security funding government provide police service northern ireland flatlining cash terms £32 million year.
home secretary undertake review level funding ensure psni security service tools continue good work combating dissident republican loyalist terrorism?
northern ireland- related terrorism remains serious threat, particularly northern ireland.
contest strategy address threat northern ireland northern ireland; managed separate strategic approach led northern ireland office.
home office, contest approach covers threat northern ireland- related terrorism mainland great.
important decouple two threats, interlinked.
know dissident republican groups continue carry terrorist attacks,.
member referred, need ensure resources available, want ensure support partners northern ireland readily equipped mitigate respond threat.
june, national security adviser canadian government—a key five eyes member—listed russia, china iran key state actors pose threat canadian life.
added india list due rise hindu nationalist activity specifically targeting canadian sikhs.
anywhere home secretary' thinking extremism?,?
said, general ideologies set prevent approach contest approach.
actor-
agnostic, note threats emerging based casework analysis, confirmed mi5 agencies.
predominant threats relate islamist terrorism, course right robust law- enforcement responses kind violence extremism meets criminal threshold.
welcome much secretary state' answers questions posed.
question.
member north( stephen farry), outline steps taken allocate additional funding local police forces areas higher threat levels northern ireland, republican terrorism real threat democratic process?
bearing mind police budget northern ireland cut real terms time crisis, confirm discussions taken place chief constable policing board ensure commitment ringfencing funding battle terrorism great northern ireland maintained?
made reference specific nature threat posed northern ireland- related terrorism.
clear primarily concentrated directed targets northern ireland.
regularly discuss government colleagues ensure robust defences across whole piece, happy see done conversation.
rapid proliferation end-- end encryption anonymous messaging services allows terrorist groups communicate freely without risk detection identification.
course, personal privacy must upheld ordinary citizens, government looking work tech experts find alternative ways accessing communications members groups?
something really concern.
proposed roll- end-- end encryption without enabling lawful access without safeguards pose danger national security, children people.
vital technology companies work roll available technology—i confident exists—to enable protect privacy rights, time enable law enforcement access interventions take place safeguard children online, prevent radicalisation online prevent criminality online.
permission,, would like expand apology delivered prime minister afternoon unacceptable hurt caused lgbt members nation' armed forces 1967 2000 ban homosexuality.
acceptable brave men women affected deserved., behalf government armed forces, deeply sorry.
hundreds years, joining british armed forces career choice full opportunity, adventure self- improvement; one fulfilling stimulating occupations young person choose.
also one self- sacrifice bravery.
morning, published independent review service experience lgbt veterans served prior 2000. makes miserable distressing reading.