friend right.
welcome leader opposition supporting government' policy, think anyone actually believes believes says.
the— order.
prime minister need worry, responsibility opposition.
every single member house required law confirm true source donation accepted declared.
prime minister tell whether followed rules time took £38, 500 free air travel 28 april?, story keep changing paid?
donations declared normal way.. gentleman knows, administrative changes quickly corrected.
bring prime minister back question asked, rightly, right.
friend member north east somerset( jacob rees- mogg), opposition politician referred nigel farage, whose bank account closed pep—a politically exposed person—or commercial reasons, views align values coutts bank: thinly veiled political discrimination vindictive, irresponsible undemocratic action.
addition, nat west also disclosed confidential details farage' account bbc lied commercial viability account, actions jeopardise banking licence certainly worry nat west' 19 million customers.
prime minister told future, many people circumstance.
require every bank british banking licence inform treasury accounts shut non- commercial reasons last decade?
know
right.
friend spoken chancellor issue, continue conversations.
short term, consulted payment service regulations, intend crack practice toughening rules around account closures.
meantime, financial ombudsman service available people make complaints, look forward continuing dialogue right.
friend, chancellor.
father, prime minister know precious children.
adam watson, aged nine, poppy ogle, aged 10, constituency sadly lost battle childhood cancer last year.
homes forever broken.
families want see change financial support, 600 children diagnosed cancer across year.
prime minister commit meeting families listen stories, reviewing child disability living allowance payments commence immediately diagnosis childhood cancer, whether diagnosis terminal?
three- month wait support long.
surely government see fit wrap arms around children families hour need.
thank.
lady raising issue.
cannot imagine difficult families whose children treated cancer, everything comes along.
happily look specific issue mentioned get back haste.
know total support helping supporting families going unbelievably difficult time.
( urgent question): ask secretary state home department make statement contest,' strategy countering terrorism 2023.
yesterday, government published update counter- terrorism strategy, contest.
written ministerial statement laid alongside command paper.
contest clear mission: reduce risk terrorism, citizens interests overseas, people go lives freely confidence.
terrorism threat level, set independently joint terrorism analysis centre, changed, threat terrorism enduring evolving.
despite prevalence lower- sophistication attacks, threat see today coming years diverse, dynamic complex: domestic terrorist threat less predictable, harder detect harder investigate; persistent evolving threat islamist terrorist groups overseas; operating environment accelerating advances technology provide opportunity, risk, counter- terrorism efforts.
within context judge risk terrorism rising.
far biggest terrorist threat comes islamist terrorism.
accounts 67% attacks since 2018, three quarters mi5’s caseload.
remainder terrorist threat largely driven extreme right- wing terrorism, accounts approximately 22% attacks since 2018 quarter mi5 caseload.
counter- terrorism response even agile face evolving threat—more integrated, bring right interventions bear right time reduce risk, aligned international allies, ensure continue deliver together common threat.
updated strategy, place greater focus using levers state identify intervene terrorists.
build critical partnerships private sector international allies keep public safe, harness opportunities presented new technology.
greater duty government keep british people safe, rest delivering mission.
contest update much sobering reminder threats face.
agencies, grateful, prevented 39 late- stage terror attacks past six years.
majority, heard, islamist- motivated, extreme right- wing terrorism making remainder.
however, concerned certain omissions update, disparity threats outlined responses proposed.
artificial intelligence, update recognises challenge, saying “terrorists likely exploit technology”.
called new offences criminalising training chatbots radicalise individuals, concrete measures woefully lacking update, government going tackle?
update says threat daesh al- qaeda “upward trajectory”, home secretary tell working urgently international partners mitigate risk?
desperate situation prisons laid bare.
four nine terrorist attacks since 2018 perpetrated serving recently released prisoners, told individuals may develop “a terrorist mindset…during time prison.
failing de-
radicalise people prison, people radicalised prison, failures manage prisoners release putting public risk.
home secretary tell house many terrorist prisoners due released next 12 months, whether every one engaged intensive de- radicalisation programmes assessed terrorism prevention investigation measures?