action government taking deliver regulatory reform business investment biosciences sector, play part boosting economic growth delivering great job opportunities people across country?
secretary state asked— whether plans bring forward legislative proposals regulate use artificial intelligence.
whether plans bring forward legislative proposals regulate use artificial intelligence.
whether plans bring forward legislative proposals regulate use artificial intelligence.
white paper set regulate ai flexible framework underpinned five principles.
proportionate adaptable approach welcomed british business.
includes new monitoring functions allowing update approach response rapidly evolving technology.
government come back proposals autumn following white paper consultation.
ai used public authorities wide range contexts affect individual rights, facial recognition technology used police system used department work pensions investigate benefits claimants.
secretary state agree public trust state ai essential changes law require public support, therefore, greater consultation ensure trust undermined?.
gentleman makes thoughtful point.
right need comprehensive public debate many points.
named risks concern.
would marry consideration opportunities.
example, colleagues department work pensions also looking technology help job matching ensuring people information job market.
look forward conversations, said, go forward critical technology.
following calls snp, minister indo- pacific, right.
member berwick- upon- tweed( anne- marie trevelyan), agreed human rights must forefront ai diplomacy.
new laws ai protect people outlawing collaboration research nations seek abuse human rights, example, facial recognition social credit systems?.
gentleman also makes thoughtful point, important consideration diplomacy work colleagues foreign office take forward.
specifically ai technology, domestically set proposals white paper, said evolve time, internationally clear see leadership opportunity, already global leader technology care passionately ensuring safe responsible deployment.
researchers robust intelligence recently discovered ai could trained bypass- built restrictions privacy protections within hours use.
despite growing concerns impact ai, government expanding scope automated decision making part data protection digital information(.) bill.
public confidence sensitive personal data protected government' use ai grows?
short answer yes., first, legislation.
lady mentioned focuses.
addition, white paper set principles intend take advantage ai, ensure safety, transparency, explainability, fairness, accountability governance, contestability redress.
vital, know agree, much work ahead.
call chair science, innovation technology committee.
congratulate secretary state sure- footed discharge responsibilities past weeks, think end today.
white paper, commitment “when parliamentary time allows…we will…strengthen clarify regulators' mandates introducing new duty requiring due regard principles” white paper.
given blistering pace ai deployment fact forthcoming king' speech last opportunity 2025, government confirm bring forward legislation next session?
thank chair select committee kind words.
right.
friend member chippenham( michelle donelan) return later week.
privilege help conducting maternity cover highest levels.
right.
friend chair select committee correct set plan white paper.
said anticipate introducing statutory duty regulators “requiring due regard principles”, mentioned previous answer.
also know cannot commit contents king' speech, already said morning government returning house full update conclusion consultation white paper.
pay tribute right.
friend' leadership policy area.
conference autumn give government opportunity lay plans working international partners.
agree ai cannot blocked stopped, therefore open, pragmatic approach needs shown harness benefits ai economy society general?
right.
friend correct.
laid approach far.
prime minister said, intend lead overseas domestically, lead charge opportunity public services ensure pro- innovation approach enables benefits technology captured sooner across economy.
right.
friend reassured comments made nick clegg morning, representing meta, ai present capable individual thought, goes massive trawl quickly existing data?
drawing benefit range experts work.
particular, thank ian hogarth stepped form foundation models taskforce, helping looking extremely closely safety requirements models frontier.
updates work time goes.
call shadow minister.
secretary state surely read many reports bad actors using ai technology create voice clones, ultimately, scam victims money phone.
little 76p month, subscription one websites,.
computer security company mcafee recently found one four people experienced voice scam knew someone.
exactly secretary state right prevent, ultimately, protect people voice scams deepfakes?
shadow minister raises good point, examine.
correct answers, approach set white paper using world- class regulators, approach working house place online safety bill, existing crimes offences.
right, officials working ofcom ensure ready duties come online safety bill, tools ensure scams, fraud offences properly addressed.