things—all plans put place, funding, extra ambulances, extra discharges—are starting make difference, held one simple fact: industrial action nhs., give second chance: really wants get people healthcare want, agree doctors accept recommendations independent pay review body?
[ interruption.]
order.
would bad time get thrown out—it six weeks, think long hard.
say prime minister: prime minister' questions, opposition questions., think, given time away, prime minister slightly forgotten works.
talks nhs staffing plan, doesn’t need lecture me—[ interruption.]
order.
might last prime minister' questions recess, let say somebody really want go early, tempting ensure happens, think long hard beforehand.
prime minister talks plans, need lecture.
nhs staffing plan, nicked labour.
old story: mess nhs look labour fix.
come election, country.
difference, unlike, said would pay workforce plan.
chance.
money coming?
nhs long- term workforce plan fully funded, welcomed one, two, 43 different nhs stakeholders.
right.
learned gentleman talks plans whether making difference, let look urgent emergency care.
plans mean put 800 ambulances road,, 000 beds, faster discharges community care.
royal college emergency medicine described “significant” said “would undoubtedly improve conditions”.
seen& waiting times england best two years, while—the opposition like this—the nhs worst waiting times country wales.
prime minister said workforce plan fully costed, never seen chancellor look bewildered.
less year since party crashed economy unfunded spending commitments, learned thing.
let ask another way: uncosted spending coming tax rises, cuts, latest promise fall tories' magic money tree?
chancellor set, plan fully funded—the right.
learned gentleman see autumn statement.
pleased interested fiscal responsibility, welcome.
opportunity make sure true conviction., past week, recommendations independent pay review bodies, including nhs. believed right thing accept independent recommendations, involves taking difficult responsible decisions deliver pay rises without fuelling borrowing, inflation, taxes debt., yet, crucial issue, mps back picket lines, simply refuses take position.
old story.
stop taking inspiration friends outside unglue fence.
[. members: “more!]
want?
wants lead exit?
burst nonsense, hear single word prime minister pay.
labour' nhs workforce plan fully funded scrapping non- dom status adores.
know one, speaker—[ interruption.]
order.
think one two asked catch eye.
going right way.
labour' workforce plan fully funded scrapping non-
dom status prime minister adores.
know one,: “non- dom tax thing”, calls, allows wealthiest people country avoid paying tax.
loophole important would rather billions unfunded promises simply make billionaires pay owe?
policy paid, think, five different things point.
everybody knows fan maths 18, right.
learned gentleman makes strong case maths way 61. comes substance plan, important address.
aware—i say this—that set proposals train staff.
problem.
plan much comprehensive much impactful.
train staff—[ interruption.]
important substance.
acknowledge labour party set plans train, enough.
also set plans retain nhs staff,,, crucially, also set plans reform nhs, productive nhs.
difference: ever focused superficial headline, getting actual reform.
prime minister good maths, know 60, 61. know whether found time recent- elections visit hillingdon hospital, wards close, staff working appalling conditions patient safety risk, simply snapshot wider problem.
week, national audit office set detail everyone already knows: government' hospital programme, shall say, gaps.
prime minister confirm, apart fact 40, new, many even hospitals, everything going fine 40 new hospitals?
going deliver manifesto commitment build 40 new hospitals across country 2030, stopping; also delivering 100 hospital upgrades across country, crucially 100 new community diagnostic centres speed treatment people, including constituency leader opposition, constituencies shadow work pensions secretary, shadow energy secretary, shadow justice secretary shadow attorney general.
committed.
let end.
leader opposition mentioned hillingdon hospital uxbridge.
want help people country.
want make sure get work get care need.
earth want charge £12.
50 every time visit gp hospital?
welcome news morning inflation falling expected.
businesses constituency trying plan pricing next january struggling proposals introduce extended producer responsibility.
yet information much cost work.
prime minister look pausing resetting programme, january see price rises supermarkets without consequent reduction packaging increase recycling want see?
something raised industry.