royal society' 2021 visa costs analysis shows researchers entering via global talent scheme pay six times would paid similar international science schemes.
minister acknowledge cost brexit failure attract world- leading researchers skilled workers?.
gentleman mission.
fails see strength science technology sector, fails see better scotland' businesses, scientists citizens continue part thriving sector.
making sure science technology superpower.
indeed, world- class universities west midlands.
plans right.
friend support regional innovation clusters?.
friend makes important point.
investing heavily regional innovation clusters around country.
three: one manchester, one glasgow one west midlands, excellent mayor, andy street, driving genuine innovation economy.
almost one two properties constituency, less one five rural areas, access gigabit broadband.
even superfast connections.
department must help properties get connected profit incentives low.
minister provide update gigabit voucher scheme total value vouchers claimed year?
currently, 76% premises access gigabit- capable broadband track meet target 85% coverage 2025.
however,.
lady raises good point take- social tariffs scheme want see happen much.
determined press ahead project gigabit achieve target universal coverage 2030.
prime minister asked— list official engagements wednesday 19 july.
ban lgbt people serving military year 2000 appalling failure british state—it decades behind law land.
today' report makes clear, period many endured horrific sexual abuse violence, homophobic bullying harassment, bravely serving country.
today, behalf british state, apologise, hope affected able feel proud parts veteran community, done much keep country safe.
morning meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
may associate remarks prime minister made?, sadly, every 90 minutes someone takes life.
indeed, men age 50 women age 35, biggest killer.
secretary state health social care, met many brave families campaigners, committed government would publish comprehensive, cross- departmental suicide prevention strategy.
year ago still strategy.
know right.
friend prime minister cares deeply issue; discussed many times.
please commit government publishing strategy within days' return summer recess?
someone takes life, effect family friends devastating.
know loss right.
friend' brother enormous source pain.
want reassure actively addressing suicide rates, national suicide prevention strategy, backed funding,, particular, rolling 100 suicide prevention voluntary community social enterprises.
tell publish new updated national suicide prevention strategy later year.
call leader opposition.
labour government proud repeal ban lgbt+ people serving armed forces, today strongly welcome apology prime minister recognition historic mistreatment.
constituent ken wright proud raf serviceman forced leave job loved simply gay.
delighted today witness apology.
although cannot right wrongs past, government act recommendations etherton review fix lives broken ban—it lgbt+ veterans deserve.
also know whole house want send best wishes lionesses start world cup campaign saturday.
let hope continue brilliant success euros.
prime minister took office nine months ago, nhs waiting list.
million people.
number today?
reason nhs waiting lists higher today, actually stable first months put place new initiatives, simple: nhs disrupted industrial action.
put clear plans place bring waiting lists urgent emergency care, primary care, ambulances,- patient elective.
plans working continue work, need end industrial action.
would ask right.
learned gentleman, care bringing waiting lists, agree consultants junior doctors accept pay deal government offered?
speaker—[ interruption.]
order.
prime minister likes get away early, longer members stop getting questions, longer going keep,.
sure whole house pleased prime minister graced presence today, get answers.
knows answer:- point million people currently waiting lists.
highest ever.
means since set foot downing street, 260, 000 people waiting daily agony things like hip knee replacements, boasts.
figured, nine months, dozens gimmicks umpteen broken promises, government failing patients ever?,, think heard answer question, so—[ interruption.]
order.
also want opposition members holding proceedings.
simple.
right.
learned gentleman actually looked happening, would see earlier year plans beginning work: ambulance waiting times, hour half christmas around half hour; virtually eliminating number people waiting one half years treatment; making huge progress gp access.
things—all plans put place, funding, extra ambulances, extra discharges—are starting make difference, held one simple fact: industrial action nhs., give second chance: really wants get people healthcare want, agree doctors accept recommendations independent pay review body?
[ interruption.]
order.