yet information much cost work.
prime minister look pausing resetting programme, january see price rises supermarkets without consequent reduction packaging increase recycling want see?
something raised industry.
committed protecting environment delivering net zero targets, department environment, food rural affairs continuing engage closely manufacturers, retailers packaging companies precise design scheme.
know ministers continue keep house.
friend updated.
call leader snp. two- child benefit cap introduced conservative party left 250, 000 children living poverty.
prime minister take comfort knowing heinous legacy policy longer protected conservative members labour members?
welcome labour leader' new- found support policy, even though previously committed different approach.
would say.
member aberdeen south( stephen flynn), indeed labour front bench, worry much given labour leader' track record: never actually kept promise made.
voters scotland used child poverty tories—they almost expect it—but expect child poverty support labour party.
look closely right, shiver running along labour front bench looking spine.
[ interruption.] tell something much bigger: children living poverty scotland, westminster offers real change real hope?
best route poverty work, best way ensure children grow poverty ensure grow workless household.
focused creating jobs, 200, 000 scotland since 2010 hundreds thousands fewer children across growing workless household.
always continue reduce child poverty.
want see single child grow poverty, deliver every part, including scotland.
right.
friend agree opposition members favour illegal economic migration, courage say, rather claiming young men 20s 30s, arriving safe countries, actually asylum seekers?
right.
friend right opposition plan tackle illegal migration.
saw last week, think voted 70 different times stop boats bill.
bill make crystal clear come illegally, detained swiftly removed safe third country.
fair, compassionate right way deal problem, believe.
exactly year day since temperatures hit deadly 40°c first time,, 000 excess deaths last summer.
yet businesses prime minister' climate advisers said climate progress worryingly slow.
likes claim decarbonising quickly rest g7, since paris agreement simply true.
also likes claim top concern public, recent polling shows true either.
experts, businesses public want bolder climate action, even one top five priorities.
tell?.
lady makes completely bizarre point.
moved quicker faster everyone else, thinks somehow something proud.
right countries catching; inevitable decarbonise faster make fact past two decades followed example.
going take lectures topic, track record good one.
decarbonised faster everyone else right making right long- term decisions make sure transition net zero, way brings people along creates jobs process.
bedfordshire businesses apprentices factory floor, earning £48, 000 year qualification, easily beating cost living pressures.
get schools promote apprenticeships pupils parents, colleges institutes technology great poverty- busting institutions?.
friend makes excellent point.
one practical steps taking put apprenticeships ucas system autumn, make sure parity esteem classroom increased information parents teachers.
time, announced earlier week, clamping university courses fail deliver good outcomes.
providing young people best opportunities get life, absolutely right include apprenticeships.
prime minister think brian langstaff, chairs public inquiry infected blood, reopened hearings summoned prime minister, chancellor exchequer, leader house paymaster general answer questions next week?
thoughts remain affected appalling tragedy.
infected blood scandal never happened, public inquiry set one predecessors.
submitted written evidence inquiry due give oral evidence shortly, would inappropriate comment time.
800, 000 people work indirectly directly car industry, accounts 10% country' exports.
strongly welcome £4 billion investment tata motors battery factory, jobs associated.
right.
friend build success pursue clear plan get gigafactories, including west midlands, capitalise lead battery innovation technology?
right.
friend absolutely right highlight importance today' announcement.
one largest- ever investments auto industry country' history, billions pounds thousands jobs, massive vote confidence economy.
nhs england longest- ever junior doctors' strike consultants go strike tomorrow first time 50 years, yet far scotland nhs strikes.
chance; health secretary first minister kept working british medical association try address pay erosion faced doctors since 2008.
workforce shortages biggest challenge facing healthcare, prime minister mentioned importance staff retention.
really think refusing even talk health unions stop doctors leaving nhs?