chance; health secretary first minister kept working british medical association try address pay erosion faced doctors since 2008.
workforce shortages biggest challenge facing healthcare, prime minister mentioned importance staff retention.
really think refusing even talk health unions stop doctors leaving nhs?
talk health unions, also respected independent pay review body process, right way resolve issues means typical junior see% pay rise result deal.
since.
lady mentioned retention, earlier year government delivered bma'.
ask, remove cap pensions tax.
specifically designed retain senior doctors nhs.
government done bit, urge unions, “please get back hospitals treat patients.
right.
friend share unease bank government largest shareholder close account senior opposition politician?
use government' shareholding ensure inquiry circumstances, subject data access request makes clear, certainly indicates, political views person concerned led cancellation?
right.
friend agree, however much may find tiresome, members opposition deserve bank accounts?
would right financial services denied anyone exercising right lawful free speech.
new financial services markets act 2023 puts place new measures ensure politically exposed persons treated appropriate proportionate manner, consulted payments services regulations, process cracking practice tightening rules around account closures.
meantime, individual complain financial ombudsman service, power direct bank reopen account.
know feels homeless, squatting one place another entire belongings one single black bin liner.
hard- working families, including bradford west, risk homelessness tory mortgage bombshell failure legislate protect renters.
apart totally losing grip whole situation, prime minister stop half million people becoming homeless?
actually, rough sleeping levels third lower 2022 compared peak 2017.
since landmark homelessness reduction act 2017 came force, 600, 00
households successfully homelessness prevented relieved, investing £2 billion next three years continue tackle homelessness rough sleeping.
prime minister mentioned armed forces.
may mention?
lost 457 personnel killed afghanistan, several thousand suffered life- changing injuries.
colleagues defence committee absolutely stunned see video posted chairman lauding taliban' governance afghanistan mentioning still trying identify kill afghan civilians sided nato forces, fact like girls go school.
make plain name, prime minister' assurance silly naive act name either?
join right.
friend paying tribute brave serving personnel veterans, thank service, touched earlier.
repeatedly called, continue repeatedly call, human rights abuses see around world.
mentions rightly prohibition women educated afghanistan, something spoken past.
also continue dialogue regimes.
mean consider regimes legitimate approve actions, part, understand, establishing normal diplomatic presence countries situation allows.
happily look specific case raises.
adoption disgusting two- child benefit cap; endorsement hard brexit, tuition fees, immigration.
prime minister agree real difference two main parties?
time perhaps rearranged furniture house, one big bench- titled “this get party”?
thank.
gentleman question, leave labour party debate finer points policy.
substance, important, track record demonstrates making difference reducing child poverty.
400, 000 fewer children poverty 2010, result actions government—notably, moving parents work, single best benefit children.
right policy one continue deliver.
conversion therapy quackery packaged bigots seeking promote hate profit.
19 january, minister promised dispatch box bring forward ban conversion therapy ensure pre- legislative scrutiny completed end parliamentary term.
right.
friend plan continue?
may also welcome statement today thank lgbt veterans?
grateful service seek ban also name.
thank.
friend question.
agree conversion therapy abhorrent practice, need everything stamp wherever see.
minister women equalities, right.
friend member saffron walden( kemi badenoch), continue keep.
friend house updated progress.
prime minister remember seven years ago, passionate supporter leaving european union, along best friend, boris johnson?
aware john major says, every speech makes, decision catastrophic people country living standards, well deeply damaging role, status influence world?
would say gently.
gentleman made central point beginning question: seven years ago, need move forward.
talked happened since.
since left single market, economy grown faster germany, france italy.
also talked standing world stage.
obviously statement nato summit last week, nobody doubt highly respected world stage.
last week leader opposition announced new flagship policy—the two- child benefit cap.
popular side house, popular side.
prime minister tell house leader opposition jump bandwagon, honest british public tell stands?.
friend right.
welcome leader opposition supporting government' policy, think anyone actually believes believes says.
the— order.