failing de-
radicalise people prison, people radicalised prison, failures manage prisoners release putting public risk.
home secretary tell house many terrorist prisoners due released next 12 months, whether every one engaged intensive de- radicalisation programmes assessed terrorism prevention investigation measures?
finally, perhaps glaring omission state threats, despite fact director general mi5 made clear annual threat update november iran “the state actor frequently crosses terrorism.
february, agencies said disrupt 15 attempted kidnap assassination attempts.
remarkably, report makes reference resources, approach powers necessary respond form terrorism.
home secretary knows advocated proscription powers multiple occasions, government continue reject proposals finally proscribed islamic revolutionary guard corps?
thank.
lady comments.
know recognises gravity sensitivity subject, share view must face threat terrorism one unified country.
since march 2017, agencies law enforcement disrupted 39 late- stage terrorist plots,.
lady said.
included targeting public figures members, specific communities events pride, public locations iconic sites london.
want put record profound thanks admiration professionals work day, day pressure keep british people safe every day.
many never know lengths go applying expertise, dedication public service attitude put safety.
proud government' track record comes keeping country safe.
martyn' law makes way, expect opposition responsible support efforts provide extra layer protection venues.
seen significant reforms national security bill, enacted.. lady mentioned terrorism prisons.
take tough approach managing terrorist prisoners, limiting interactions restricting communications.
developed new counter- terrorism assessment rehabilitation centre expert psychologists specialist staff research implement specialist programmes draw offenders away terrorism.
indeed, independent review prevent made extensive recommendations related custody..
lady referred use artificial intelligence technology.
foundation- model ais undoubtedly hold vast potential, crucial' mission become science tech superpower, still many unknowns class technology many forms emerging technology pose significant, yet fully understood, public safety national security risks.
particularly concerned rapid development public deployment generative large- language models like chatgpt, alert exponential pace development, emergent capabilities make exact risks difficult anticipate control, relative ease safeguards overwritten.
forefront technologies explicit seriousness risks proper safeguards developed quickly.
look forward promoting enabling open constructive dialogue deepened collaboration tech company leaders, industry experts like- minded nations seek ensure gifts technology delivered society protected.
indeed, recent five eyes security meeting new zealand, represented, discussed emerging hostile use technology collaborative ways may work international level mitigate risks.
conclude, clear need face threats one country.
hope opposition understand heavy weight responsibility work together constructively keep british people safe.
one effective ways disrupt, identify reduce terrorist threat bring together disparate disjointed data sources exist link organised crime group activity terrorists.
right.
learned friend detail contest strategy help make happen?
mentioned statement yesterday, huge interaction—a blurring lines, like—between terrorist organisations groups, hostile state actors serious organised crime groups, acting transnational basis sophisticated well-
resourced networks heightened level elusiveness.
exactly contest strategy refreshed realign priorities, resources, technological capabilities co- ordination across agencies properly respond swift robust way emerging threats.
call scottish national party spokesperson.
may start expressing party' deep gratitude working protect despicable terrorist attacks?
course, thoughts remain suffered result evil crimes.
note, welcome strategy' focus victims, may raise recent reports survivors terrorism deeply upset poor treatment criminal injuries compensation scheme?
discussions home secretary colleagues fixing problems?
strategy' commitment engage across tech sector welcome, like shadow minister, surprised limited reference use artificial intelligence radicalisation instruction.
windsor castle crossbow attacker perfect example someone radicalised way.
home secretary believe legislation required, concrete steps taken address use ai way?
extra funding support refreshed strategy, especially given reports later year significant number convicted terrorists complete sentences, require careful management?
strategy recognises critical importance closest partnership working devolved governments agencies responsibility delivering various aspect contest.
home secretary' assurances close working continue?
thank.
gentleman observations.
talked support compensation victims terrorism. must done, government reviewing support available better address victims' needs.
absolutely committed ensuring victims terrorism get full compensation entitled, line schemes administered criminal injuries compensation authority.
schemes deliver victims terrorism.
truth amount compensation ever make ordeal suffered victims terror.