operate security law enforcement services, particularly given approach taken encryption child abuse imagery?.
friend spoken issue close heart: tackling online child sexual exploitation, rising exponential horrifying pace.
32 million instances online child sexual abuse recorded global recording centre last year alone.
country, arrest 800 individuals month involved heinous crime, safeguard, 200 children month.
horrifying, taking steps work constructively tech companies.
terms contest, refer extensive sections page 21 onwards parts strategy talk technological aspects, emerging actions response.
notably, world- leading counter- terrorism operations centre, newly established, bring together right data, technology expertise investigate disrupt types threats.
welcome statement.
although much delayed, much awaited.
one key things missing strategy use covert human intelligence sources—the people used known informants police.
increasing numbers people caught network people mental health issues.
home secretary provide detailed account many chiss used, results many reported people suffering mental health?
cannot get details relate operational independence decisions made agencies live investigations, would say expect agencies law enforcement organisations use full breadth powers afforded.
current situation, whereby tens thousands young men arriving small boats shores—primarily young men unstable parts world—is frankly accident waiting happen.
home secretary agree british people expect borders robustly enforced, important comes defending nation terrorism anything else?
strong border critical counter- terrorism.
contest 2023 strategy clearly sets.
nationality borders act 2022, government revised schedule terrorism act 2000, expanding powers prevent illegal entry, including via small boats.
migration border system provides critical opportunity identify manage individuals goods pose terrorist concern.
rigour robustness borders essential national security.
government' response intelligence security committee' “extreme right- wing terrorism” report—i thank home secretary referring scale threat earlier remarks—they said “our counter- terrorism strategy, contest, remains threat agnostic rather targeting specific ideologies, tools, powers overall ct approach adapt changing threats also ensuring approach still able identify assess inherently ideological threats.
simply ask confirm nothing said today nothing published changes underlying philosophical basis contest strategy operates?
contest strategy refresh makes clear, broad range ideologies narratives draw people supporting terrorism.
includes, said, islamist terrorism, far largest proportion mi5’s case load, also increasing threat extreme right- wing terrorism must confront, eliminate everything power stop.
wherever comes, however people radicalised extremist violent behaviour, unacceptable, take robust approach, ultimately, keeping british people safe.
june year, borders inspectorate said every arrival manston security checks done part interview property checked.
home secretary guarantee every arrival fully checked,,?
visited reception centres western jet foil manston, working closely ensuring right facilities, resources mechanisms place ensure arrive illegally appropriately accommodated, say ensure arrive checked.
go biometric checks appropriate checks, put processing centres, generally manston.
put track, effectively, onward accommodation asylum claim.
general scheme carrying time.
police security services used conduct 600 million real- time security checks shared eu platform lost access brexit.
time, government informed would access shared platform within two three years., permanent secretary advised access shared dataset 2027 2028.
home secretary confirm much damaging effect loss vital intelligence security mechanism ability tackle terrorism cross- border crime?
know.
gentleman brexit bandwagon, whatever, reality security point view, never stronger collaboration international partners today.
continued develop global reach insight sustained working allies.
particularly five eyes, share enormous amount common approach strategic development, also european partners.
met many european counterparts, share common goal national security.
many instances, seen among european allies leader nation valued contribution pan- european national security.
shadow minister,.
friend member halifax( holly lynch), rightly stated, government' update acknowledges comes ai, “terrorists likely exploit technology create amplify radicalising content, propaganda instructional materials, plan commit attacks.
however, concrete plans update address growing risks.
beyond pointing government' online safety bill, delayed yet watered, rhetoric heard today secretary state, government actually?
concrete plans place tackle growing problem, seen little action thus far?.
lady obviously read document.
, would see actions, achievements plans.
first—i save trouble reading document—we realising full potential newly established, world- leading counter- terrorism operations centre.
think visited, recommend tries, incredibly impressive, world- leading operational centre established recently brings together right teams, data technology effectively identify, interrupt disrupt terrorists.