absolutely committed ensuring victims terrorism get full compensation entitled, line schemes administered criminal injuries compensation authority.
schemes deliver victims terrorism.
truth amount compensation ever make ordeal suffered victims terror.
right survivors get support need, whatever form may required, publicly funded cica, paid £158 million victims violent crime last year alone.
welcome update strategy.
would helpful home secretary told whether get big tech companies prevent terrorists exploiting platforms—an issue highlighted intelligence security committee report, “extreme right- wing terrorism”.
technological aspect terrorism real.
enemies using sophisticated tools hostile purposes.
plain intelligence point view.
contest makes deliberate point addressing technological features kind work.
huge amount investment operational capability put mitigating dealing threat, notably form counter- terrorism operations centre—a new collaboration centre honour visiting recently.
call chair home affairs committee.
weeks ago met travis frain, founder member survivors terror, explained life changed forever westminster bridge terrorist attack get support needed aftermath.
week, survey 130 survivors 11 major terrorist incidents found two thirds felt compensation scheme overseen criminal injuries compensation authority unfair unreasonable.
home secretary talked review.
unacceptable people position moment.
review actually published?
mentioned, words amount money adequately reflect pain suffering experienced victims terrorism.
absolutely right provide victims terrorism full compensation fullest support possible available enable move forward tragic events.
said, know must done.
reviewing support available.
need better address victims' needs current schemes ensure properly meeting needs victims.
people ukraine found territory illegally occupied annexed russia, children disappeared russian custody land settled ethnic russians.
international law, recognise right victims criminal actions russian state resist.
ensure end characterising legal actions victims conflict, analogous conflicts around world, terrorism?
proud' track record supporting ukraine ukrainians ukraine abroad devastating illegal conflict russia putin waged upon.
right provide military support, right rolled extensive set sanctions russia, right continue international diplomatic support ukrainians.
add comments home secretary security services thank work.
intelligence security committee report last year right- wing terrorism found 30% disrupted plots right- wing terrorism, mainly involved young people aimed join either armed forces police.
made recommendations tightening vetting police officers proscribing membership right- wing organisations members armed forces.
home secretary update house progress made two issues?
right.
gentleman absolutely right refer emerging threat posed extreme right- wing terrorism.
director general mi5, annual update, referred ideologies emerging increasing activity, independent review prevent focused work better done.
absolutely right take robust action.
acting recommendations set william shawcross upgrading updating prevent, better responds risk extreme right- wing terrorism, well risk posed islamist terrorism.
updating' counter- terror strategy, work security services border force identify entering, particularly irregular means?.
friend absolutely right.
terrorists malign intent nation exploit sorts vulnerabilities, including border—that obvious.
contest upgrade deals specifically issue.
need strengthen border critical line defence terrorism, taking advantage new immigration tools—detection, targeting biometric capabilities—to identify block threats entering illegally first place.
policy area throws difficult cases ever found, welcome home secretary' determination build political consensus ensure work strategic allies.
difficult cases around counter- terrorism involve citizens, especially children trafficked isis currently north- east syria.
area risk becoming outlier, allies repatriated citizens.
risks causing friction allies.
indeed, responsibility, given fact citizens trafficked.
anything strategy help tackle difficult cases?
right.
gentleman right refer regrettable feature modern day counter- terrorism.
paragraph 26 contest strategy: “in recent years small increase number minors investigated arrested counter terrorism police.
adverse activity conducted minors occurred online; half- 18s convicted terrorism offences past five years charged non- violent offences( collection dissemination terrorist publications).
vital cognisant emerging threat, right resources, services professionalism place mitigate intercept threat source soon possible, clear wherever criminality occurred robust response appropriate agencies.
technology brings huge benefits, also exploited terrorists.
right.
learned friend confident updated strategy ensure technology companies far prevent services used wish harm co-
operate security law enforcement services, particularly given approach taken encryption child abuse imagery?.
friend spoken issue close heart: tackling online child sexual exploitation, rising exponential horrifying pace.
32 million instances online child sexual abuse recorded global recording centre last year alone.