continue run range successful talent programmes bring best brightest universities indeed.
lady' constituency.
welcome representing today.
point get right deal horizon, laid, also strike balance needs policy across government.
heard ministers dispatch box, ensure get right deal, terms talent science programmes.
right.
friend agree much europe' interests part horizon programme, strongest academic institutions europe, way undermines science base europe?
also recognise, although great enthusiasm recent meeting- eu parliamentary partnership assembly join, also feeling could surely done little quickly?
welcome right.
learned friend' insight issue.
already said, working consistently steadily get right deal science, mean british researchers well taxpayers businesses.; talks proceeding look forward house able update soon.
would like put record respect secretary state excellent stewardship portfolio.
would like join horizon europe, right get right deal scientists, businesses taxpayers, commentary deal done undermine science industry helpful slightest?
exactly right, right two reasons.
first billions pounds taxpayers' money stake need responsible stewards money.
focused getting right deal.
second point department exists forward frontier science country make sure stay science technology superpower.
[ interruption.]
order.
middle answers question.
call vicky ford.
teledyne e2v world leader space imaging.
provides eyes nasa, european space programme copernicus.
great right.
friend make sure conversations horizon also include copernicus?
otherwise, eu going building earth observation satellites cannot see earth.
welcome right.
friend' interest area, absolutely right say enormous opportunity space sector, across range aspects.
know minister science, research innovation,.
friend member mid norfolk( george freeman), would like discuss constituency interest.
also assure house updates coming soon government' space strategy.
call shadow minister.
vilnius, prime minister chance conclude deal allowing scientists participate world' biggest international science programme, driving innovation sustainable growth.
take,, horizon saga drags, month month, year year.?
science minister negotiations, chief scientist negotiations.
prime minister.
secretary state understand prime minister dithering, science base withering?
today quite possibly last opportunity dispatch box.
first served government benches may 2010,.
member newcastle upon tyne central( chi onwurah) first shadowed 10 years ago.
know fine mind dedicated public servant.
however, wrong.
labour front benchers may know one day next policy, consistent point working hard get correct deal taxpayers science.
make statement departmental responsibilities.
since last updated house, right.
friend minister data digital infrastructure announced £380 million funding bring fastest internet speeds rural communities.
government' office life sciences agreed landmark deal biontech see 10, 000 cancer patients benefit potentially life- saving treatment.
today, department launched call evidence engineering biology.
action government taking deliver regulatory reform business investment biosciences sector, play part boosting economic growth delivering great job opportunities people across country?
welcome right.
friend' expertise area, thank team works subject, including.
friend minister science, research innovation, central leading reform regulatory landscape life sciences.
point right.
friend member chipping barnet( theresa villiers) chancellor' announcements, budget still come, continue support life sciences biosciences sectors, essential economy.
call shadow secretary state.
thank secretary state time covering role, notwithstanding answer.
friend member newcastle upon tyne central( chi onwurah), asked important question.
today' inflation figures confirm prices continue rise.
broadband customers dealing inflation- busting price hikes, direct result government' choices.
lifted cap wholesale costs, caused retail prices rise.
secretary state apologise hard- pressed families tackle cost living crisis broadband customers?
recognise households difficult time due cost living, right.
friend chancellor met regulators press help.
agreement social tariffs available receipt universal credit benefits.
time, ofcom agreed providers anybody wishes switch cheaper tariff without charge.
exciting innovative projects constituency spaceport launch satellites space.
done deal build one runway raf scampton, home office marched stymied whole project.
minister please lobby home office try get spaceport back?
would home office want runway, darker purpose behind?
right.
friend raised, happily speak support space cluster.
poised lead europe launch low earth orbit satellites coming decade, building launchpads around country purpose.
royal society' 2021 visa costs analysis shows researchers entering via global talent scheme pay six times would paid similar international science schemes.
minister acknowledge cost brexit failure attract world- leading researchers skilled workers?.
gentleman mission.