shadow minister raises good point, examine.
correct answers, approach set white paper using world- class regulators, approach working house place online safety bill, existing crimes offences.
right, officials working ofcom ensure ready duties come online safety bill, tools ensure scams, fraud offences properly addressed.
call scottish national party spokesperson.
secretary state said colleagues made thoughtful points human rights concerns, control personal data public trust, need actual action commitment government.
contrast, eu moving become first regulator world legislate specific ai act, ensure ai works people well business government.
finally commit following suit legislating ai, ensure become worst possible applications beneficial technology?.
gentleman telling wrong story.
government acting comprehensively.
framework set white paper applies across.
work setting global summit leads way internationally.
approach proportionate flexible, welcomed business across.
addition, principles already named work colleagues across government human rights aspects ensure citizens enjoy safe responsible use technology.
look forward working anyone house thoughtful approach take.
recent assessment made effectiveness research innovation funding decarbon- isation technologies.
proud country leading global charge net zero.
part historic uplift& expenditure £20 billion year—£52 billion consolidated spending review period—uk research innovation investing £800 million annually research innovation net zero, £210 million industrial decarbon- isation fund.
delighted scotland vanguard,, 400 projects funded, receipt £1. billion.
faraday battery challenge investment £540 million appears working, good news today tata' multibillion investment £4 billion gigafactory.
delighted hear minister acknowledge scotland vanguard research area.
industrial decarbonisation research innovation centre heriot- watt university constituency become focal point collaboration innovation industrial clusters, excellent progress making risk owing funding gap.
minister meet discuss vital work done heriot- watt university, government support better efforts help reach industrial decarbonisation targets?
brevity,: yes, pleasure.
take steps improve rural connectivity() delyn constituency,() north wales() wales.
project gigabit, launching procurements across wales rest deliver gigabit- capable broadband rural remote premises included suppliers' commercial plans.
planning launch regional procurement north wales end year, include premises.
friend' constituency.
towns flint holywell constituency 90% 83% full- fibre connectivity respectively, exchange mold 10%, northop.%.
mold exchange particular serves many smaller villages also farming community, vital constituency.
minister improve connectivity rural areas vital farming sector grind halt places delyn?.
friend right stress importance digital connectivity rural communities businesses.
pressing ahead apace project gigabit, appointed.
friend member barrow furness( simon fell) rural connectivity champion.
present, 98% premises delyn access superfast broadband, 62% gigabit- capable network, project gigabit procurements intended ensure communities northop mold miss gigabit- capable connection.
recent progress made securing' association horizon europe.
recent progress made securing' association horizon europe.
planned timescale negotiating' association horizon europe.
moving forward discussions' involvement horizon europe, hope successful.
association preference.
talks continuing constructively, yet agreed deal.
want reach resolution quickly possible give industry certainty.
also set bold alternative, pioneer, ready implement necessary.
owing government' delay associating horizon europe, lost “hosting” nearly 400 high- end european research council grants.
furthermore, nearly 50 grant winners left country altogether.
scientists including brian cox paul nurse warning government' failure act damaging' science base.
secretary state concerned failings?
unfortunately european union delayed two years, caused serious lasting damage' participation.
need ensure get right deal researchers, businesses taxpayers.
working, confident talks proceeding constructively.
much important get right deal get fast deal.
government made manifesto promise associate horizon europe, 132 weeks since took country world' biggest science fund.
shocking surprising broken yet another promise.
government inaction seriously damaged international science pedigree.
much longer world- leading scientists, researchers universities—who suffered much already—be forced wait government cannot keep promises?
continued support sector £1.
billion horizon guarantee.
done ensure loss funding science sector.
think far important speak directly researchers, businesses taxpayers commitment getting right deal engage party politics.
bath two fantastic universities, university bath bath spa university.
leaders continue worry losing talent europe, government worsened position proposing 66% increase visa fees.
secretary state explain increase mean science, accords government' stated ambition bring best brightest country?
continue run range successful talent programmes bring best brightest universities indeed.
lady' constituency.
welcome representing today.