fact, met representatives national federation fishermen' organisations yesterday talk issue detail.
able make announcements policy shortly.
obviously, keep federation informed, members house.
constituents much value access travelcard scheme, particular enables visitors, friends family make trip london.
concerned hear mayor london, sadiq khan, announce plans abolish travelcard.
equally puzzled hear mayor apparently intervened save scheme plans.
right.
friend help explain conundrum constituents?
like.
friend, surprised, proposed cancel travelcard scheme first place, mayor london trying take credit cancelling cancellation.
point view,.
members stridently raised concerns mayor london' latest plans increase costs travelling public department transport officials worked transport london find alternative deserve lion' share credit.
declare interest sold house north west leicestershire hs2 2015 considerably less paid 2011.
secretary state make evidence given media andrew bruce, former head land acquisitions hs2, people short- changed given full value properties route?
rules specify safeguarded land returned.
sold property offered back current market value.
expect matters take place towards summer.
regard.
member' allegations, discuss fully furnished case.
last year, constituent drink son, attended manchester city match, son glassed face unprovoked attack.
assault took place pub outside manchester piccadilly within jurisdiction british transport police.
since, despite cctv capturing clear image suspect, arrests made.
constituent feels disappointed transport police got justice son, suffered life- changing injuries.
right.
friend meet discuss distressing case, widely, consider remit resourcing british transport police?
sorry hear incident; must incredibly distressing.
friend' constituent.
raise case specifically british transport police, would pleased meet.
friend discuss.
call dave doogan final question.
thank,.
tories get excited “get around £2”, 22s scotland get around free, fares funded scottish government strategic paradigm shift get people modal- shifting public transport.
english government provide support commuters england, proud follow scotland' lead?.
gentleman could well recognise fares scotland 10% annualised basis, whereas areas england falling.
also fare cap scotland age 25, whereas constituents—many low- paid work looking go work get jobs—can get £2 bus fare.
recent visit scotland, saw people paying £8 £9 travel major towns.
actually, scottish government would well follow english government' example.
point order, madam. notice.
prime minister' question time yesterday,.
member edinburgh north leith( deidre brock) asked prime minister compensation infected affected contaminated blood scandal.
prime minister responded: “what would say extensive work going government long time, co- ordinated minister cabinet office, well interim payments £100, 000 made affected. ”
—[ official report, 25 october 2023; vol. 738,.
830.] factually incorrect, hope record corrected affected received interim payments.
parent lost child child lost parent scandal received interim payment, despite clear recommendations brian langstaff, chair infected blood inquiry, payments extended immediately.
confusion prime minister officials deeply hurtful still waiting government respond brian langstaff' second interim report compensation published april.
brian made clear compensation scheme set begin work year.
nearly november, close end 2023, still clarity government.
idea progress government made work, despite told repeatedly pace working towards original november deadline publication final report, due march.
surely progress report house.
government also failed explain victims infected blood scandal treated differently victims post office horizon scandal, rightly received compensation public inquiry scandal concluded.
government determined needlessly delay justice victims infected blood scandal, makes need extend interim payments bereaved parents, children siblings—as recommended brian—even critical.
clue word—they interim payments, made final compensation payments.
prime minister said yesterday wrong.
one word whether interim payments extended.
wonder whether might able assist, madam, getting government tell house commons relation brian' final recommendations compensation.
thank right.
lady point order giving notice.
know hard campaigned issue matter concern members sides house.
raised number issues, ongoing, sure, raised ways.
first, said thought prime minister perhaps made incorrect statement.
know always anxious, incorrect information said inadvertently, corrected earliest opportunity.
also raised number issues government might come forward information.
fortunately, leader house, listening closely right.
lady, think wishes respond.
point order, madam. brief.
sure, business questions, right.
lady would asked question.
thank work- party parliamentary group haemophilia contaminated blood done.
position set correct.
yesterday, think prime minister sought state otherwise.