decisions menai crossings responsibility welsh government.
emphasises damage, welsh economy economy, done labour' decision ban new road building, much hope revisit.
petrol prices barnsley significantly higher neighbouring areas.
indeed, often cheaper buy petrol central london barnsley.
think motorists barnsley pay petrol price premium.
secretary state intend include king' speech legislation fuel watchdog help motorists barnsley?
hope.
lady noted announcement made earlier year pumpwatch, well work government done ensure competition markets authority looks carefully way fuel market operates, ensure interest consumers, want.
50- plus years ago, first took driving test, one thing: able afford car.
remember pinning £165 buy wee mini car, 50- plus years ago.
today, one issues people want drive roads cannot get practical driving test.
done address young people car insurance take test get road?.
gentleman makes fair point.
wait times theory driving tests within target.
absolutely right draw house' attention fact currently longer waiting time practical driving tests.
roads minister,- secretary state transport,.
friend member north west durham( holden), tasked driver vehicle standards agency, plan get back within target next months, exactly help constituents.
gentleman keen get practical test get road, take advantage freedom able drive offers.
call shadow minister.
pothole repairs halved since 2016; insurance premiums; fuel prices; electric charge point roll- 10 years behind schedule; £950 million ev charge point fund still open three years announced; 10% trade tariffs threatening consumers manufacturers—which example government failed drivers last 13 years?.
gentleman number things purported suggest facts.
let pick one: roll- ev charging.
absolutely track according independent assessment national infrastructure commission.
number public charge points 43%.
minister state, right.
friend member hereford south herefordshire( jesse norman) set, published laid house legislation implement zero- emission vehicle mandate, gives industry confidence invest roll charge points, drive roll- electric vehicles.
absolutely track, surprised.
gentleman welcome.
policy delivery third runway heathrow airport; make statement.
house know, voted principle support third runway london heathrow, government always clear expansion remains private sector project.
go ahead, would required meet strict criteria air quality, noise climate change, well privately financed.
scheme promoter decide submits development consent order application part statutory planning process.
thank minister answer.
regional airports leeds bradford important role play delivering levelling- agenda, point-- point destinations.
however, minister agree deliver true global connectivity, need slots regional airports national hub, ultimately mean tarmac ground heathrow?
agree right.
friend, enormous experience area, regional airports vital support thousands jobs across regions, well acting gateway international opportunities.
nevertheless case heathrow considers expansion plans, need decide take forward,, hope bear important issue regional connectivity mind.
assessment made adequacy progress decarbonising road transport.
one ambitious decarbonisation programmes country g7.
march year, government published globally unprecedented level detail plans meet emission reduction commitments, including road transport.
carbon budget delivery plan sets policies quantified carbon reductions needed meet carbon budgets vast majority reductions needed meet commitments 2030s.
heavy goods vehicle road transport particular, start zero- emission road freight trials welcome, low- carbon fuel strategy?
fuels cut emissions 80%.
strategy crucial shaping investment plans logistics companies, nearly year late, going see?
grateful.
gentleman raising issue hgvs.
acknowledges, last week government announced four winning projects £200 million zero- emission hgv infrastructure competition, roll 370 zero- emission hgvs around 57 refuelling electric charging sites.
part much broader strategy, developing different fuel alternatives.
technology continues change rapidly.
already heard fascinating news development solid- state batteries, government tracking following developments closely.
call snp spokesperson.
still astonished secretary state' claims english ev charging network track—absolutely one thinks country.
pushing back date ban petrol diesel cars five years, combined removing already one europe' worst ev purchase incentive schemes, means government sending wrong signals consumers.
mike hawes society motor manufacturers traders said consumers required “a clear, consistent message, attractive incentives charging infrastructure gives confidence rather anxiety.
confusion uncertainty hold back.
doubt decision thoroughly assessed, minister tell many extra millions tonnes carbon emitted due government' back- pedalling net zero?
wodehouse said difficult see difference ray sunshine scotsman grievance?
true case!
truth matter enormous progress area.
let remind.