fact influential women, grassroots campaigners clinical experts brought together showed world westminster listening; listening alone enough women continue suffer.
listening help get diagnosis access treatment, find support need.
requires action, world menopause day appg, chaired.
friend member swansea east, launched menopause manifesto.
based evidence group gathered speaking affected menopause experts field, manifesto sets seven recommendations, urging parties adopt manifestos ahead next general election.
cannot stress enough important 13 million women currently perimenopausal menopausal, around indirectly affected—. member strangford( jim shannon) raised point—to know power support.
first recommendation manifesto health checks.
every time mentioned conversation, people genuinely surprised already happen.
many remember receiving, turning 40—along cards, gifts good wishes—an invitation 40+ nhs health check.
“mots” monitor weight blood pressure, used assess risk developing conditions diabetes, heart disease strokes.
include women, present, questions, advice reference menopause, best surprise worst quite shocking.
strong evidence showing many women accessing primary care treated individual symptoms neither clinicians recognising root cause symptoms—a point raised earlier.
friend member blaenau gwent( nick smith).
raising awareness among medical professionals,, turn, help educate women 40- plus health checks, reduce number extra visits women make surgeries prevent misdiagnosis inaccurate prescribing.
also dramatically increase number women get prompt correct diagnoses access treatment pathways.
know would save nhs money long run.
many healthcare providers starting include menopause standard packages, identified fact patients sent appointments secondary care array symptoms correctly diagnosed menopause.
including menopause treatment standard, reducing cost nhs unnecessary appointments.
second recommendation appg' manifesto national formulary hormone replacement therapy.
although hrt answer women, millions across country rely treatment manage symptoms.
know, 10- minute consultation, prescribers capacity go searching alternative treatments patient' usual product stock, seen supply shortage many products.
national formulary would resolve issue, eligible products would easily accessible surgery systems, thus eliminating postcode lottery regional variations women currently experiencing.. gentleman gracious giving way.
mentioned sometimes disparities, say, county county.
also regional disparities.
know accepts, minister taken note.
comes providing better treatment, recommendation every part kingdom—england, scotland, wales northern ireland—should agreed strategy helping women.
agree policy, strategy response everywhere?
agree.
gentleman.
crucial women able go surgery, although may marginal differences treatment access treatment, substance ultimately get less access treatment, depending needs.
third recommendation also relates prescribers.
manifesto calls inclusion menopause indicator within gp quality outcomes framework.
change would help balance deficit knowledge understanding among gps incentivising improvement diagnosis levels treatment provision within primary care.
clinicians better informed, would confident discussing menopause patients health checks prescribing appropriate treatment, would greatly benefit patients visit gp seek support.
moving away healthcare, proud say, earlier year, labour committed fourth recommendation: mandating companies 250 employees introduce menopause action plans support experiencing symptoms.
goes way addressing points raised.
members.
alongside, appg would like see provision specific guidance small medium- sized enterprises introduction tax incentives encourage companies integrate menopause occupational health plans.
great examples companies embracing issue, excellent tools available help, british standards institute' menstruation, menstrual health menopause workplace standard.
research showing one 10 women leaving workforce thousands reducing hours avoiding promotion, vital done address impact menopause women' economic participation.
appg asking women given special treatment; asking merely understanding working arrangements environments may need flexible.
willingness incorporate flexibility benefit businesses, boost economy give women confidence progress career.
manifesto' fifth requirement licensing testosterone women.
always struck odd women reach menopausal age, different everyone, become deficient three hormones—oestrogen, progesterone testosterone—yet first two available women prescribed hormone replacement therapy nhs.. friend member swansea east noted previously, woman wants third hormone, pay private prescription.- party group calling evaluation female- specific testosterone treatments, view licensed medicines healthcare products regulatory agency.
sixth recommendation, calling better funding research potential links menopause health conditions, well varying experiences women different backgrounds ethnicities—that important.
know evidence appg received conditions autism attention deficit hyperactivity disorder struggle menopausal symptoms, treated cancer often experience early menopause.
vital much done better understand different journeys women different backgrounds experiencing.
past week,.
friend told said lucky enough visit two universities, one london home city swansea.
keen support staff bridge significant gaps understanding around complex menopause experiences.