thank work- party parliamentary group haemophilia contaminated blood done.
position set correct.
yesterday, think prime minister sought state otherwise.
given business statement today, write minister cabinet office paymaster general, right.
friend member horsham( jeremy quin), specific issue affected received interim compensation payments, ask consider said today update house earliest opportunity.
would stress compensation study set concurrent inquiry, could move swiftly make amends appalling injustice.
know, meetings officials yesterday, much view minister.
determined make progress things quickly practical things interim.
right.
lady assurance.
involvement ensure, legislation needed, ready.
reassure house—and thank opportunity so—that government, set inquiry, determined ensure people infected affected justice.
thank leader house statement.
sure right.
lady follow liaison go forward.
point order, madam. provided advance notice earlier.
days ago, sunday times reported front page “hamas fugitive” “‘ran group' terrorist operations west bank’” lives london.
muhammad qassem sawalha designated israel senior hamas operative europe accused fleeing country fake documents.
believed hold citizenship.
zaher birawi lives barnet far sawalha.
designated israel 2013 senior hamas operative europe.
listed trustee registered charity, education aid palestinians.
publicly available video shows hosting 2019 event london titled “understanding hamas”.
two weeks ago, hamas launched deadliest terror attack world seen since/ 11.
house rightly voted proscribe hamas entirety november 2021.
therefore serious national security risk hamas operatives living london, especially least one appears done use fake documents obtaining british citizenship.
madam, advise might raise government matter great urgency ask indication minister seeking come house provide urgent update matter?
thank.
gentleman notice point order.
hope understand cannot comment individual cases.
notice statement, put issue record government benches heard point.
ordered,, orders 30 january 23 february 2023, paragraphs()() order
19 december 2022 relating appointment roger gale exercise functions chairman ways means shall continue effect including 31 march 2024.
( gagan mohindra.)
beg move, house considered matter menopause.
thank backbench business committee granting.
friend member swansea east( carolyn harris) important timely debate october, world menopause awareness month.
regrettably, unable attend open debate, asked, member treasurer- party parliamentary group menopause, open debate place.
pleased privileged.
hope justice work, appg supporters vital area affecting lives millions women.. gentleman says affects millions women, husband menopausal woman, feel incredibly important men, role colleagues, friends family members, deep understanding challenges menopause, best support women lives.
agree?.
member absolutely spot.
appg working across many areas develop people' understanding menopause—not women, importantly, men well.
days whispering word “menopause” keeping changes women' bodies secret getting, speak, thankfully beginning thing past.
“manifesto menopause” launched last week celebratory breakfast mark world menopause day.
alongside publication group' “manifesto menopause”, reception featured new findings recent survey menopause mandate, 000 women.
found—it important get context—that 96% menopausal women' quality life suffered result symptoms almost 50% took year realise might peri menopausal.. friend making great contribution.
women told, experience symptoms itchy skin, aching bones, depression anxiety, gps advise treat symptoms, although cause could menopause.
agree extra training support could help gps recognise menopause symptoms better, could therefore help many women across country?
valid point shall touching later.
according survey, 12% menopausal women diagnosed healthcare professionals, huge 60% discovering research might menopausal, 20% positive gp experience.
among working women, 64% said menopause negative impact, 29% employers menopause policy.
commend.
gentleman raising issue.
massive issue constituents personal experience wife clear.
given 10% women leave work menopause, saying feel felt unsupported unable continue—which really case—does agree greater obligation businesses help women?
another point touch later,.
gentleman spot.
anyone happened westminster hall wednesday last week able testify work appg done.
100 members others gathered photograph mark celebrate world menopause day.. friend member swansea east said sure visitors westminster hall ready see many women parliamentarians others impromptu exercise squats.
however, also said, good enough location henry viii play real tennis, certainly good enough group menopausal women highlight benefits exercise physical health mental wellbeing.
fact influential women, grassroots campaigners clinical experts brought together showed world westminster listening; listening alone enough women continue suffer.
listening help get diagnosis access treatment, find support need.
requires action, world menopause day appg, chaired.