welcome.
lady place.
government put unprecedented amounts support bus services, including £150 million midlands north past week alone.
bus services act 2017, passed, allowed franchising expanded across country.
government delivering greater reach local authorities, whether via franchising enhanced partnerships.
urge speak county council region try get allocate money support local services.
government putting money, local authorities deliver.
call shadow minister.
monday, government pledged deliver 25 million bus miles, failed tell public drop ocean, compared 175 million bus miles slashed past five years.
fact, never record bus routes fallen much past year, party promised buses frequent would need timetable.
show, tories broken bus system remain place, communities continue see record- breaking decline bus services depend?.
member seem recognise facts situation.
huge amounts extra cash going, whether city region sustainable transport settlement seeing right across country—in cases, funding tripled local authorities—or bus service improvement plan.
statistics labour front bench trot, one seem forget, wales, bus services declined twice much terms mileage rest country, “get around £2” fare scheme support government england putting services, making wrong decisions.
take steps establish mass transit system leeds.
government' network north announcement included £2. billion investment west yorkshire mass transit system, building £200 million already provided west yorkshire combined authority, developing business case.
look forward reviewing bringing benefits mass transit west yorkshire region.
less 40% population leeds reach city centre public transport within 30 minutes.
promised promised public rail- based transport system government years, yet still remain largest city europe without one.
minister tell people leeds believe time?
take welcome £2.
billion commitment network north.. member rightly says, leeds would longer largest city europe without mass transit system.
looking west yorkshire combined authority create network seven lines, eventually connect leeds huddersfield, wakefield, bradford halifax.
work going, £200 million already committed.
meeting secretary state levelling, housing communities west yorkshire combined authority discuss plans proposals.
combined authority working pace going fund.
nottinghamshire previously submitted levelling- bid new toton link road narrowly missed.
project— order.
one going sit, going.
question leeds, unfortunately.. gentleman' supplementary linked?
indicated dissent.
right.
let move.
assessment made adequacy progress constructing western rail link heathrow.
government remain committed improving rail access heathrow airport, recognise importance improved rail connectivity western rail link could provide.
need ensure projects take forward reflect changed shape rail demand affordable.
understand, consequence, promoters western rail link updating proposal.
aware,, long championed western rail link heathrow, would connect 20% population within one interchange nation' main airport.
government committed decade ago, yet single spade dug ground.
sadly, government reputation cancelling rail links building.
perhaps rail minister, kindly met recently issue, better news today.
meetings heathrow airport, thames valley chamber commerce stakeholders progress vital mile rail link slough heathrow?
may first thank former shadow rail minister times together?
true champion project, indeed pretty much every rail project gone- party parliamentary group, already agreed pre- fund.
assume shadow treasury minister might cancelling previous decisions bid fiscal credibility.
particular project due funded 50: 50, things changed post pandemic heathrow, right goes back drawing board.
always support rail investments paid private enterprise.
network north project.
steps taking improve rail services.
regularly meet network rail train operators discuss rail performance services.
twickenham seen positive results.
past 12 weeks, average 88.% trains across lines serving twickenham arrived within three minutes stated time.
thank minister answer.
want encourage people use railways need ensure stations properly staffed accessible safe, complex tickets purchased easily, yet government backing south western railway' plans slash staffing hours stations across constituency, cases 80% heavily used stations.
minister heed advice transport committee, said week ticket office closure plans moving “too far, fast”, statement expect material reduction hours, stop plans tracks?
always take onboard advice transport committee, great job always done.
ticket offices, industry proposals,, pursuant process set ticketing settlement agreement, currently consulted train operators passenger bodies.
expect consultation stage conclude shortly.
made clear dispatch box, secretary state also clear, redeployment multi- skilling staff exercise enhance passenger experience.