friend describing seen action.
must balance safety patients vulnerable road users potential benefits new technology, pleased confirm department funding research advance understanding impacts technology.
results published research concluded.
heavy goods vehicles cause disproportionate number cycling deaths.
cut number deaths cyclists illegal freight operators places, department look successful london scheme encourage partnerships local authorities, driving vehicle standards agency police forces address problem?
always happy look measures improve road safety, including measure.
lady suggested.
regularly meet head national police chiefs' council, well police crime commissioners' lead.
already updated highway code put priority road users, happy look measures implement.
nottinghamshire submitted levelling- fund bid new toton link road, narrowly missed.
project desperately needed ease congestion unlock huge potential constituency broxtowe wider county.
secretary state meet discuss £40 million, ready-- go project, especially east midlands lowest amount per head spent per year transport?
extra £1. billion crsts announcement coming.
friend' new mayoral combined authority, sure plenty opportunities look really important road schemes, would also delighted meet soon possible.
memorandum understanding hs2 scotland agreed transport secretary, philip hammond, hs2 planners claimed reducing journey times scotland london three hours could boost passenger numbers million increase rail' share passengers making journey 29% 75%, reducing air travel emissions.
secretary state' new prediction rail passenger numbers making journey?
happily write.
lady details requires, restate comes choices.
choice government made go forward transport projects across entirety country deliver faster better benefits better business case.
decision made.
right.
friend think people jewish faith safe london underground?
tell many jews london feel safe.
agree london underground employees misuse transport london equipment take part intimidatory acts disciplined gross misconduct, considered prosecution causing harassment, alarm distress public order act 1986?
familiar case right.
learned friend raises.
contact british transport police seeing disturbing footage weekend.
publicly said member staff suspended, understand british transport police investigating whether crime committed, would right go details.
hope reassured incident taken seriously british transport police london underground, reassure jewish community.
huge importance local bus services communities mine blaydon emphasised dispute go north east employees.
much hope negotiated settlement reached quickly.
reality need better, streamlined franchising models give communities greater say transport offer?
sure.
lady, neighbour, welcomed news yesterday evening go north east unite union managed reach settlement north- east.
quite good news.
sure also welcome £163
. million put bus service improvement plans, include option bus franchising.
government happy make available local authorities.
[ official report, november 2023, vol.
740,.
1mc.]
reopening skipton colne railway line, 11 miles missing track, fundamental linking lancashire yorkshire back.
minister consider progressing line next phase rail network enhancements pipeline, includes drawing full business case reinstatement?
meet members including right.
friend member pendle( andrew stephenson).
friend member burnley( antony higginbotham) discuss? would pleased meet.
friend right.. friends.
department working transport north, lancashire county council skipton east lancashire rail action partnership campaign group strengthen case reopening line, meet discuss.
answer.
member sheffield south east( betts), bus minister,.
member north west durham( holden) said mayor south yorkshire asked £8 million restore bus services.
fact, mayor asked £8 million restore bus services 2022 levels—so restoring cut past year.
minister take opportunity look level funding south yorkshire requires?
exactly said, exactly said,.
said, seeing £1. million year, £1. million next year, almost £8 million top, ignore huge amount—half billion pounds—of city region sustainable transport settlement funding going south yorkshire period, almost triple next period,.
[ interruption.].
lady shout sedentary position, truth adopting new position.
really opposition anymore; “adopt government' position”, including hs2.
ministers anticipate able give lner go- ahead extend king' cross-
lincoln services cleethorpes?
afraid give.
friend answer ministers often give, hope make announcement shortly.
also hope announcement made, able welcome.
according department' regulations, reported medical licences fisherman week,, department publish review?
important, start listening fishermen, pocket, worried livelihoods risk becoming uninsured?
grateful.
lady raising question.
fact, met representatives national federation fishermen' organisations yesterday talk issue detail.
able make announcements policy shortly.
obviously, keep federation informed, members house.