individual local highway authority decide spend money focus important parts network.
local knowledge trust spend money wisely, sure.
friend make representations parts constituency money targeted.
scotland far progressive approach encouraging switch electric vehicles incentives including interest- free loans electric vehicles, enhanced home- charger grants far comprehensive charging network twice many rapid chargers per head england.
scottish government' cabinet secretary net zero described delay banning petrol diesel car sales “unforgiveable betrayal current future generations”, putting “wrong side history” climate change.
right, isn’t?
think, reasons described, anything complain relation progress making across england.
charge point roll- remains rapid—43% last 12 months —and 49, 000 public charge points moment 400, 000 private business ones, new regulations new mandate laid.
chalkwell station beautiful leigh-- sea 40 steep steps get platform; 100% inaccessible.
told last year treasury work part £350 million department transport access programme.
work supposed start year ago, nothing happened.
timetable slipped; due completed march 2026.
ensure slippage timetable, minister meet?
happy meet.
friend.
chalkwell, ockendon southend east remain within access programme.
delivered 230 stations deliver three well.
issue contractor putting cost estimate double would expect; look anew, happily meet.
friend discuss, commitment.
deliver.
minister confirm although hs2—or maybe hs1--- quarter—is going birmingham, hs2 trains continue run west coast main line?
aware repeated reports new trains designed existing track, high- speed trains glasgow go slower existing trains line?
minister categorically assure house case, tell much time cut train journey glasgow birmingham?
comes choices.
could chosen continue hs2, would delivered value need, time overrunning, could done scottish national party built two ferries shipyard nationalised, going four times budget running seven years late.
alternatively, could done tram—described edinburgh tram inquiry “litany avoidable failures”.
choices made, snp ploughs regardless.
open access passenger freight train operators recovered faster since pandemic, experience higher staff morale fewer strikes, provide better deals passengers cost taxpayers less.
next three six months many new open- access services minister expect see approved?
thank.
friend everything push open access.
something secretary state keen.
met week office rail road chief executive, regulator, discussed allow open- access applications,, met another bidder.
another service planned regard wales western line, also one offing could work crosscountry, plus one channel tunnel.
hope.
friend keep working.
want deliver.
government' mishandling hs2 absolutely staggering, attempt pull wool northern eyes network north farce.
minister really believe people north- east falling fag- end fake network nowhere?
accept.
gave run list £36 billion put back local projects, including £1.
billion extra north- east.
could, example, option leamside line reopened.
would thought, rather stating none going happen,.
member would holding account make sure, might actually support investment.
much investment—indeed, more—in areas.
[ official report, 20 november 2023, vol. 741,.
1mc.]
fight potholes much like fight stay healthy: nothing, deteriorate faster.
therefore thank minister additional £200 million allocated local authorities pothole repairs.
join praising dudley council' new approach moving away traditional, reactive quick wins towards proactive, high- quality structural maintenance service?
certainly delighted praise dudley council new approach, spending money wisely also implementing preventative measures future.
well planned road maintenance essential, october prime minister announced network north would include £8.
billion local highway maintenance right across country.
allocations cash announced soon help dudley, also every council right across country, ensure highest quality roads.
quite sure answer linked.
government said every penny would spent hs2 reinvested local regional transport infrastructure.
clear, south yorkshire get organised, may ask minister confirm city region sustainable transport settlements round uplift south yorkshire £543 million, work mayor others maximise benefit investment?
yes, give.
gentleman assurance.
indeed £543 million extra funding south yorkshire mayoral combined authority.
already conversations south yorkshire mayor funding plans.
team continue, officials work make sure deliver plans.
global ai summit coming next week milton keynes, seems topical ask: steps department taking towards regulation autonomous pavement delivery robots?
course, visited technology.
friend describing seen action.
must balance safety patients vulnerable road users potential benefits new technology, pleased confirm department funding research advance understanding impacts technology.
results published research concluded.