ticket offices, industry proposals,, pursuant process set ticketing settlement agreement, currently consulted train operators passenger bodies.
expect consultation stage conclude shortly.
made clear dispatch box, secretary state also clear, redeployment multi- skilling staff exercise enhance passenger experience.
serious overcrowding persists chiltern railway services serving constituents, particularly rush hours weekends.
long- term solution whole- fleet renewal, short- term fixes chiltern asking, permitted bring extra set class 68s back use..
friend assure everything possible pace chiltern improve rail services constituents?.
friend another excellent member transport committee, always champions need capacity busy railway lines.
accurate: overcrowding becoming increasing concern chiltern, assessing options mitigate issue, utilisation class 68 units marylebone maximise capacity.
issues diesel fleet, want ensure continue provide service chiltern customers.
longer term, know chiltern working rolling stock company providers assess hybrid trains, aim moving away diesel.
call shadow minister.
fresh slashing burning hs2 manchester spouting crank conspiracy theories, secretary state announced network north.
however, dodgy sounding 1970s itv franchise single project approved business case, plans valued 2019 prices.
promise.
friend member bradford east( imran hussain) minute ago.
network north literally worth paper written,, minister?
certainly.
prime minister announced network north, clear going see plethora rail projects, indeed, wider projects.
better connect major cities north, invest £2 billion bradford finally get new station deserves, stated, add £2. billion west yorkshire mass transit system.
huge amount projects celebrating, across parties.
interesting opposition seem knocking opportunities better connect cities across north country.
comes business cases, ely haughley project, example, outline business case.. know business cases stronger local transport opportunities.
question back opposition front- bench team whether support proposals, case ride behind positive them—or want better transport networks across north, midlands rest country?
recent discussions department home office tackling speeding rural areas.
department takes road safety road users, including using rural routes, extremely seriously.
currently considering best address specific safety issues may arise parts local rural network.
part work road safety, officials regularly meet home office officials discuss issues mutual interest.
also recently met right.
friend minister crime, policing fire discuss matters relating road safety, including ways tackle drink drug driving.
subject speeding rural safety, entry one primary towns north norfolk—sheringham, tourist town norfolk coast—has fast- flowing road becoming congested year year.
really needs roundabout, minister knows.
community support.
unfortunately, county council money—not much minister, certainly.
could please find funding pot bid build sheringham roundabout?
come, minister!.
friend real champion sheringham roundabout; fact, dragged visit a148 junction holway road.
delighted, happy go see.
understand norfolk county council continuing preliminary design work confirming costs planning requirements, put norfolk strong position make bid.
although immediate sources specific scheme, encourage council continue work safer roads fund, new opportunity arise next year.
steps taking support motorists.
steps taking support motorists.
network north, announced £8.
billion road resurfacing—the largest allocation money local road maintenance ever—and extra £4 billion local road schemes.
addition, plan drivers set 30 new measures taking make motorists' lives easier, restraining aggressively anti- driver traffic management interventions stopping councils profiting moving traffic enforcement.
plans show government side drivers.
across country, department transport local administrations great success reducing impact roadworks everyday motorists lane rental schemes.
unfortunately, greater manchester one areas making use highly effective tool.
right.
friend take steps ensure greater manchester adopts similar scheme tackle massive disruption caused roadworks?
entirely agree point made.
friend.
pleased report, following effective representations others, mayor greater manchester' bee network committee recently endorsed decision develop proposal introduce lane rental greater manchester,
discussions taking place local authorities.
welcome government' £1 billion investment electrify north wales main line, ynys môn constituents, best connectivity motorists would third menai crossing take pressure two lovely old bridges make anglesey freeport holyhead, second busiest roll- roll- port.
right.
friend see government make reality north wales, welsh labour government cardiff banned new road building?
government recognise importance ynys môn economy.
decisions menai crossings responsibility welsh government.
emphasises damage, welsh economy economy, done labour' decision ban new road building, much hope revisit.
petrol prices barnsley significantly higher neighbouring areas.