true case!
truth matter enormous progress area.
let remind.
gentleman £6 billion new private investment planned chargeuk.
affected.
one leading global mandates laid.
done excellent work charge points, pleased say independent national infrastructure commission country stated roll- continues grow current rate, meet target 300, 000 public chargers 2030.
make statement departmental responsibilities.
government made long- term decision reinvest every penny savings high speed local journeys matter across country, next week, passengers buses keep saving money £2 fare cap, next year, £150 million redirected hs2 funding go bus services across north midlands.
part £1 billion new funding improve' popular form public transport.
means supporting local authorities introduce cheaper fares, regular services new routes, backed investments would possible without decision hs2—a project would completed 2040s.
governing making choices, prioritising everyday local journeys, chosen side majority british people.
thank goodness santa travels sleigh, train!
avanti released new timetable, london holyhead services christmas slashed.
certainly nadolig llawen ynys môn constituents, like fed service.
avanti new contract; assurance right.
friend give constituents everything restore number direct trains london holyhead pre- pandemic levels?
rail minister continue hold avanti account matters within control, know rail minister recently visited.
friend' constituency talk services holyhead.
temporary changes referred necessary accommodate network rail engineering works improve maintain network minimise unplanned, short- notice cancellations due train crew shortages avanti trains drivers.
spirit.
friend' question, given mentioned christmas, hope grateful early christmas present prime minister £1 billion electrify north wales main line.
call shadow secretary state.
know high speed billions pounds budget, may misled, government waste hundreds millions fire sale land.
,, prime minister choose dismantle ministerial taskforce literally designed oversee cost delivery hs2 entered.
10? prime minister made right long- term decision reinvest every penny saved hs2 north midlands back transport projects across north midlands, benefit people places quickly.
know must difficult time.
lady party leader, right.
learned member holborn st pancras( keir starmer), casts views aside, admitting prime minister right saying would follow lead.
thank right.
learned member—i think disappointed prime minister go follow suggestion cancelling station euston, given long campaign.
neither secretary state prime minister paying attention,?
fatally undermined confidence hs2 delivery, one confidence network north.
rail minister failed respond.
friend member wythenshawe sale east( mike kane) fact dozens projects network north unfunded valued 2019 prices.
publish delivery plans-- date costs, conclude network north worth paper written?
surprised.
lady welcoming massive improvement network north make across country, including constituents.
shocked,, taking opportunity welcome electrification hull sheffield line, upgrade sheffield leeds line, electrification hope valley line reopening valley line.
rail, mode transport.
lady ever raises; mention £500 million— order.
secretary state, generous, long questions answers need come earlier, topicals.
75% visitors bournemouth travel car.
welcome, particularly park double yellow lines, choosing great day sea.
willing pay £35 charge, obstructs local traffic, indeed, emergency services.
someone parks double yellow london, charge £65.
real deterrent, london charging rates parking yellow lines please extended bournemouth?
thank right.
friend question.
recently met right.
friend member bournemouth west( conor burns) members local council, issue something would happy discuss.
call imran hussain—not.
time next meet transport orals, three years since government consultation pavement parking closed.
ever going see government response, time government came clean disability groups admitted put issue “too hard do” pile?
certainly “too hard do” pile—it something looking.
one biggest responses issue, tens thousands responses, right government take time ensure get position right.
meantime, local authority across country put place traffic regulation order ensure changes happen local level.
potholes road repairs key concern many fellow gedling residents warmly welcome recent announcement £8 billion spend potholes.
right.
friend assure money spent needed outline much coming east midlands?
details £8.
billion funding allocated local authorities published due course, hope able make announcement-- distant future give.
friend reassurance.
individual local highway authority decide spend money focus important parts network.
local knowledge trust spend money wisely, sure.
friend make representations parts constituency money targeted.