past week,.
friend told said lucky enough visit two universities, one london home city swansea.
keen support staff bridge significant gaps understanding around complex menopause experiences.
thank.
gentleman much scene setting.
small micro- businesses predominantly male- owned, issue understanding put requests behalf ladies going menopause.
feel government minister take board well, ensure businesses relevant information guidance within small workforce look?.
gentleman makes good point sets excellent idea.
sure minister, part expansion integration manifesto, take board.
saying,.
friend delighted swansea university announced last friday would introducing menopause curriculum medical students, well launching menopause clinic staff students.
truly hope first many universities.
future policy area, improved women' health strategy, possible funding dedicated vital research.
seventh final part manifesto calls review demand specialist menopause care.
need look existing provision, evaluate increased secondary care needed assess ways women could seek help.
might, example, include access specialist nurses primary care pharmacists, ease demand gps.
another simple recommendation would easy achieve, significant impact care support women able access.
nothing- party group' manifesto difficult achieve; big contracts big budgets needed make changes significantly improve women' experiences.
thing needed commitment prioritise area women' health.
need commitment improve support, diagnosis access treatment need.
would want?
know every member house would want.
need commitment show 51% population directly experience menopause matter—that really matter.
absolute pleasure follow good friend.
member bootle( peter dowd).
originally excited see.
member swansea east( carolyn harris) going opening debate, simply enthusiasm subject contagious draws people, done incredible justice opening debate.
marvellous see number male colleagues chamber.
grew house five brothers irish catholic mother, word “menopause” would circumstances ever crossed lips.
went-
boys school went civil engineering university.
girls school two women civil engineering course, whole department, exposure women somewhat limited finally got building site traditional workplace.
found men whose experience sheltered mine greater knowledge understanding topic, although felt far less excuse.
wife began experience symptoms menopause, originally neither, gp, fully understood going on—certainly, menopause initial diagnosis.
highlighted difficult challenging must women: present gp, gp misdiagnoses misunderstands symptoms, problem protracted appropriate treatment identified quickly enough.
understanding mp representing good people willenhall, bloxwich walsall north, important engage much possible people could help.
found place menopause café—somewhere women men could come sit talk topic, cup tea slice cake, relaxed environment.
think beholden, particularly male colleagues, role mps, everything ensure everybody well informed possible.
said intervention, male roles family members, friends relatives, incredibly important first understand symptoms range appropriate treatments available, fully provide necessary support.. gentleman mentioned families, groups work colleagues.
agree women go early menopause may find difficult discuss subject employers?
conversations need, ensure women age supported enabled engage fully aspects workplace instead excluded, perhaps unintentionally.
thank.
gentleman intervention.
given wife, gp fully understand symptoms age could arise, completely understandable employer might challenged terms providing support.
vital best ensure everybody well informed possible,, exactly.
gentleman says, symptoms might start appear age, important root cause identified quickly people provide support.
delighted say, wife senior role company, easier drive ethos throughout company.
pay credit phs group work countrywide.
invited.
member swansea east come speak one offices south wales—i hope arrange soon.
pay tribute colleagues chamber today, particularly men role champions, fighting side side women ensure topic completely understood many people possible, provide support well deserved.
pleasure speak debate,.
friend member bootle( peter dowd) stepping lead ably, showing menopause woman' issue, health issue affects half population., concern, ably highlighted.
member walsall north( eddie hughes), pleased follow debate.
thank.
friend member swansea east( carolyn harris) hard work area, well known right across house.
congratulate securing debate.
sorry unable place today, know dedicated issue sure important work reflected throughout debate,, many know, stopping gets going.
timely debate, use opportunity draw attention link osteoporosis menopause.
menopause important time bone health.
women reach menopause, oestrogen levels decrease, causes many women develop symptoms, hot flushes sweats.
decrease oestrogen levels also causes loss bone density, menopause important cause osteoporosis.
one five men develop osteoporosis lifetime, half women 50 learn live.