.
gentleman makes fair point.
wait times theory driving tests within target.
absolutely right draw house' attention fact currently longer waiting time practical driving tests.
roads minister,- secretary state transport,.
friend member north west durham( holden), tasked driver vehicle licensing agency, plan get back within target next months, exactly help constituents.
gentleman keen get practical test get road, take advantage freedom able drive offers.
sure.
lady, neighbour, welcomed news yesterday evening go north east unite union managed reach settlement north- east.
quite good news.
sure also welcome £163
. million put bus service improvement plans, include option bus franchising.
government happy make available local authorities.
accept.
gave run list £36 billion put back local projects, including £1.
billion extra north- east.
could, example, option leamside line reopened.
would thought, rather stating none going happen,.
member would holding account make sure, might actually support investment.
much investment—indeed, more—in areas.
sorry hear incident; must incredibly distressing.
friend' constituent.
raise case specifically british transport police, would pleased meet.
friend discuss.
vice- chamberlain household reported house, address praying majesty appoint dame laura cox office ordinary member independent parliamentary standards authority effect august 2023 period ending 31 july 2028 presented majesty, graciously pleased comply request.
vice-
chamberlain household reported house, address praying majesty- appoint dame susan bruce electoral commissioner effect january 2024 period ending 31 december 2026; appoint sheila ritchie electoral commissioner effect february 2024 period ending 31 january 2027; appoint carole mills electoral commissioner effect january 2024 period ending 31 december 2027, presented majesty, graciously pleased comply request.
proceed next item business, would like acknowledge last working day chamber jim davey,' trainbearer.
moves exciting new role within house, want express personal thanks, honourable colleagues whole' office, jim, served trainbearer last 12 years.
became, made transition role much easier encyclopaedic knowledge procedural matters chamber authoritative recollection events taken place time office.
2013, political sketchwriter commented: “the trainbearer, hope, forgive report carries page- boy uniform, complete rosette…with aplomb.
course, nothing fazes jim.
12 years, seen lot still retained aplomb.
course, thought quentin letts members, jim also privilege letts' evaluation proceedings.
sure whole house join wishing jim
well next job senior clerk table office.
know many members rely wise counsel, pleased retain knowledge experience, put good use along corridor.
good news least far go benefit knowledge time., jim, wish well thank everything done?
amazing.
aplomb, thank.
secretary state asked— assessment made potential implications policies cost bus fares.
government investing nearly £600 million introduce £2 fare cap single bus fares england outside london.
introduced january 2023 help passengers save regular travel costs, prime minister announced recently would extended end 2024.
week, government also announced indicative additional bus service improvement plan worth £13 million west yorkshire.
warmly welcome government' support, making bus journeys across keighley wider area much affordable.
result bus service improvement plan, last month new £1 zone keighley, making travel around town much affordable, k3 k7 services becoming frequent.
moreover, single ticket journeys costs £2, thanks government..
friend agree demonstrates conservative government recognise importance local, affordable travel links help support communities?
government certainly.
thank.
friend raising commitment supporting bus services, constituency right across country.
small part £3. billion invested bus services, much come, including recent announcement another £150 million bus service improvement plan money network north, starting next year.
department' data shows, june 2022 june 2023, bus fares dropped.% england, outside london.
whereas london, wales scotland, buses devolved, fares increased%,.% 10.% respectively.
let put context.
south yorkshire, since 2010, bus passenger miles dropped 50%, catastrophic fall use bus services.
cuts services mean many communities cut completely.
government came allocate recent funding, welcome, take account fact south yorkshire previously bsip funding whatsoever?
adding current funding previous funding, south yorkshire far less per passenger head parts country.
government discriminated south yorkshire constituents?
think need adjournment debate.
would welcome adjournment debate south yorkshire buses,.
member sheffield south east( betts) put one.
spoke mayor south yorkshire week, said authority need around £8 million next year put back services removed past years.