would welcome adjournment debate south yorkshire buses,.
member sheffield south east( betts) put one.
spoke mayor south yorkshire week, said authority need around £8 million next year put back services removed past years.
network north allocation, getting £67. million next year.
top, getting another £3 million bsip funding next year.
extra cash government providing, able provide exactly.
gentleman suggests.
addition “get around £2” fare scheme, benefit constituents use bus.
comparative assessment made economic impact network north second phase high speed.
answer question,, may put record, behalf government side house, share congratulations jim service far still come.
sounds like quentin letts rather kinder often many.
cost hs2 increased, relative benefits dwindled.
every penny £36 billion would spent phase hs2 reinvested local infrastructure transport schemes across country, including £20 billion projects across north.
investment support thousands new jobs, top thousands already supported construction phase birmingham london euston.
know vital rail infrastructure economic growth, connectivity inward investment.
eighty-
five per cent projects announced network north previously promised, committed subject approval.
projects delivered 13 years rabble government, constituents trust case north, yet, choose getting neither, london gets hs1, hs2, crossrail, crossrail fully integrated department transport- subsidised public transport system?
think.
lady missing fact every single penny spending phase hs2 north being—[ interruption.], raises good point.
every penny going spent north spent north, every single penny going spent midlands reinvested midlands.
money freed ambitious development project euston spent rest country.
north england getting exactly amount money, spent transport projects better fitted people actually need, rather phase hs2.
call chair transport committee.
recent episode “green signals” podcast, former chair strategic rail authority, richard bowker, claimed government included business case hs2 economic value additional passenger freight services would run classic lines, enabled hs2.
may ask right.
friend investigate whether case,, properly evaluated?
thank.
friend question.
phase benefit- cost ratio process hs2 captured benefits released capacity, including new demand existing services.
include benefits new services, know rail minister happy meet discuss detail.
new city centre station fast rail connection manchester vital unlocking bradford' economic potential, welcomed inclusion government' network north strategy.
however, prime minister since stated many projects strategy final illustrative.
minister confirm government, long last, firmly commit new high- speed, high- capacity line, without interchanges, manchester bradford?
yes, confirm.
day party conference went bradford met leader council west yorkshire mayor talk plans station bradford, ambitious plans growth bradford new rail lines.
much welcomed plans made.
hope.
gentleman, would nice opposition front benchers shared views party colleagues.
welcome almost £1 billion tees valley receive network north.
advice minister give ensure darlington secures £160 million northern link road £10 million north road station?.
friend great champion transport schemes constituency welcome recognition funding allocated tees valley combined authority network north.
encourage raise issue schemes combined authority, able use money allocated focus transport projects matter across combined authority, particularly constituency.
call shadow minister.
june 2019, ministers reportedly told new chairman hs2 billions budget years behind schedule, yet mps house debated third reading high speed rail( west midlands crewe) bill 15 july none made clear parliamentarians.
secretary state agree true cost hidden, would represent outrageous breach ministerial code?
say right whether case?
first, let welcome.
gentleman position opposition front bench.
obviously, time mentions government.
sure ministerial—[ interruption.].
member sheffield, heeley( louise haigh) would allow answer question rather chuntering sedentary position, would welcome.
say, government time, sure ministerial colleagues, past present, well aware responsibilities ministerial code gave truthful answers time.
call scottish national party spokes- person.
many question government' moral compass, network north plans give rise concerns actual compass, provisions plymouth bristol.
first recommendation “union connectivity review” backed “investing west coast main line north crewe properly use hs2 faster journey
times capacity serve connectivity scotland england”.
yet network north justifies continuing hs2 phase “as provides effective solution to…constraints congested southern end west coast main line”.
secretary state deliver upgrades north crewe unblock bottleneck scottish economy north england, including chorley?.