times capacity serve connectivity scotland england”.
yet network north justifies continuing hs2 phase “as provides effective solution to…constraints congested southern end west coast main line”.
secretary state deliver upgrades north crewe unblock bottleneck scottish economy north england, including chorley?.
gentleman know made clear going make sure high- speed trains still continue past birmingham west coast main line.
already debate house, believe debate length made statement house returned last week, capacity west coast main line.
southern section congested part, continuing phase.
debate people different views demand go next 20 years.
view taken priority focus transport needs people now—[ interruption.]
well, north england reinvesting £20 billion £36 billion saved, putting money would invested transport projects relevant people' everyday needs.
plans support transport projects east england.
network north announcement included commitments rail improvements ely haughley junctions, key priority east also railfreight.
also committed a10 scheme north cambridge.
east also benefit £8.
billion announced highways maintenance funding across england.
warmly welcome commitment upgrade ely junction, boost passenger services king' lynn constituency, well freight.
sure.
friend ensure scheme proceeds rapidly possible.
may also urge ministers approve business case submitted norfolk county council a10 west winch housing access road, essential unlock housing, reduce congestion boost growth?
ever,.
friend bang comes ely project.
superb project, really delivers freight ensures freight travel felixstowe across midlands, rather go south.
assure.
members project getting delivered.. friend' point a10, welcome, officials currently assessing outline business case submitted norfolk county council, providing advice ministers due course.
ensure touch.
friend soon decision made.
call heather wheeler obe.
steps taking increase availability electric vehicles.
government committed accelerating transition zero- emission vehicles.
last year, 16% new cars around% new vans sold fully electric.
continue support uptake zero- emission vehicles, house knows, introducing world- leading zero- emission vehicle mandate.
support future supply zero- emission vehicles setting minimum percentage manufacturers' new car van sales zero- emission year 2024.
delighted say week laid new public charge point regulations facilitate charging electric vehicles.
thank right.
friend answer.
knows, south derbyshire toyota factory groundbreaking hydrogen technology, would ask, minister ensure charging infrastructure place across rural areas, electric hydrogen vehicles?.
friend knows government supported use hydrogen road vehicles decade, including installation hydrogen refuelling infrastructure sufficient demand.
also say notably, toyota recently announced tremendous progress appears made commercialising solid- state batteries.
encouraging sign across piece, hydrogen electric.
already heard uptake electric vehicles closely linked charging points.
government close gap charging costs ability charge home rely public charging point?.
lady knows, wide differing experience across charging network.
many people able charge home many people able charge increasingly large public network.
way electricity prices changed tended dominate changes overall,, sure, share pleasure new charge point regulations mean much competitive market charging across different forms infrastructure.
steps taking support bus services.
using savings hs2, extend £2 bus fare right across england end december 2024.
means government committed £600 million cap bus fares.
also announced government continue provide increased financial support community transport operators, help protect key services uplifting bus service operator grant 60%.
thank minister reply, recent visit southend west.
aware last year, elderly residents left stranded, literally overnight, first bus withdrew.
21 service, cutting southend hospital, leigh broadway many community groups.
despite successfully working first bus reroute.
bus, good enough; runs every two hours.
meet first bus make sure southend city gets best bus services possible?
delighted visit.
friend, also.
friend member rochford southend east( james duddridge).
would happy meet representatives first bus.
work champion constituents' local transport needs second none.
delighted see additional piece bus funding almost £1 million central government southend help protect enhance local bus services going, happily meet see best ensure spent way protects residents.
possible people tamworth reach burton hospital bus need.
government commit supporting labour' take back control bill, devolve running bus services local authorities, bus routes communities need delivered people know needed?
welcome.
lady place.
government put unprecedented amounts support bus services, including £150 million midlands north past week alone.