let members know, birthday clerk house, 50 today.
happy birthday, tom. secretary state asked— steps department taking help support creative industries.
steps department taking help support creative industries.
steps department taking help support creative industries.
government prioritising growth creative industries, vital economy showcase best creativity culture.
last days alone, pleased announce £13. million funding two new clusters liverpool west midlands.
thank secretary state answer, want expand.
south derbyshire, melbourne festival art architecture, turns 20 next september, brilliant circularityhub, people abilities go use media studio.
however, comes young people wanting careers creative industries, government thrive industries home, get get.
aware huge ambition.
friend south derbyshire, contribution people make arts culture creative industries.
government supporting aspirations £3 million expansion creative careers programme, young people find jobs get access opportunities.
education secretary, reviewing curriculum put arts music back heart national curriculum, belongs.
many individual artists places leigh atherton great difficulty accessing funding streams.
many cases, trickle- larger institutions work holds back creative growth.
secretary state outline funding reach grassroots artists, empowering thrive play central role growing local economy?
thank.
friend question.
done amazing work years leigh film society thriving organisations leading way.
conversations, well aware importance grassroots societies venues places leigh wigan, determined put rocket boosters.
already working supporting grassroots music venues supporting voluntary action around levy.
addition, helping channel funding smaller organisations create pipeline talent enables people places leigh go make national impact.
“vengeance fowl” public inflicted conservative party general election.
also name aardman animations wallace gromit film coming soon, shown bbc christmas day netflix around world.
secretary state wonderful team promote animation across west england constituency, across, get even better greater heights future?
thank.
friend question, happy gromit wallace.
government already announced new tax reliefs british films special effects, determined.
know, mayor, championed issue across region.
working closely mayors local councils put rocket boosters local growth plans, whether animation, music, arts, sport creativity, ensure every part country benefits success.
culture secretary welcome news, thanks levelling- funding, malvern theatres west midlands expanding?
planning permission granted last week, give lots young people opportunity get jobs creative industries.
new theatre built, come open meet young people?
would delighted.
thank.
member support theatres, arts culture, always strong voice place.
one reason prioritised expanding creative careers programme determined many parts country possible play full part growth success story creative industries, young people communities get access opportunities go flourishing careers.
would delighted come open theatre work finally done.
bath city music, many musicians city across face enormous bureaucratic barriers want perform eu. secretary state update progress made issue?
thank.
lady raising incredibly important issue.
heard message loud clear music industry deal struck touring difficult effect many artists.
also aware works ways, need much improved agreement friends european union ensure artists come perform artists freely go perform.
right.
friend paymaster general minister cabinet office currently undertaking negotiations, determined resolve issue.
thank secretary state enthusiastic response questions.
constituency, ards north borough council, creative industries really important, whether arts, metal sculptures music, ulster scots runs veins.
may invite secretary state come northern ireland constituency strangford observe enjoy?
never see anything else like.
thank.
gentleman aware enormous contribution whole northern ireland makes creative industries.
confess favourite tv show world “derry girls”, arrange derry girls present, would delighted visit.
call liberal democrat spokesperson.
small music venues frog& fiddle cheltenham part lifeblood creative industries, music venue trust warned years economic pressures recent budget, 350 venues brink closure.
government supporting small music venues, steps take voluntary levy arena stadium tickets agreed large venues whose participation vital?
grateful.
gentleman question.
constituency wigan home verve, difficult know band would cut teeth industry, many live music venues played-- coming band disappeared.
much recognise problem raises.
know government supported voluntary levy industry backed, levy implemented forced take action.. friend minister creative industries, arts tourism writing industry terms week.
recent assessment made contribution tourism local economies coastal towns.
tourism vital coastal towns, reach target 50 million international visitors 2030, need far better improving tourism numbers coastal towns.
coastal village skinningrove home fantastic tourist asset, land iron, leading ironstone mining museum country.
campaigning receive national status national ironstone mining museum.
ministers consider meeting discuss request, would like visit?.
friend challenges bit.
rhondda best mining museum, prepared concede england might right.
important point: mining heritage part understanding country, country future.
happy meet.
friend.
arts council england specific way giving national name museums, one thing might want apply.
tourism hospitality contributes £500 million fifth jobs north west norfolk.
government hitting businesses higher business rates jobs tax?
would good, would, nhs works country.
would good economy works, trains run time, country functions tourists come good experience, rather sitting platform waiting train never turns time.
determined ensure get 50 million visitors.
last year, 38 million visitors.
secure increase must country welcomes tourists every part country, london south-
east.
call shadow minister.
budget created perfect storm hospitality tourism businesses across country.
ukhospitality sounding alarm, saying budget “blow” tourism hospitality sectors.
according minister' impact assessment, many jobs created result lowering national insurance threshold, many businesses close, suspect?
impact assessment tell impact ethnic minority communities, women, disabilities tourism hospitality sector huge employer?
tell house whether even impact assessment one damaging regressive taxes ever see?
list questions, think shadow minister needs debate.
irony, already two debates issues last fortnight—thanks,.
first, welcome.
member place new responsibilities.
look forward working.
truth matter tourism industry really struggled last years, partly brexit partly covid.
last years conservative government, get back pre- covid level 41 million visitors uk—it 38 million.
said, want get 50 million 2030.
way going significantly improve offer every stage experience visitors coming.
yes, undoubtedly challenges hospitality industry—i said speech yesterday afternoon—but thing really worries historically country seen job industry something someone got another job.
want change career proud; something respectable someone might whole life.
whether recent representations society lotteries potential merits zero- rating organisations future statutory levy gambling operators.
set written ministerial statement yesterday, government introduce statutory levy gambling operators, commitment made part gambling white paper 2023.
society lotteries charged levy lowest rate.%.
know vital fundraising tool many charities, community groups sports clubs country.
refer house entry register members' financial interests.
minister clearly recognises,, contribution society lotteries make constituencies various organisations.
recognise-- profit society lotteries fund levy due charitable return, sector, think many, feel amounts charity tax?
understanding levy came money gone good causes, gambling minister, sits place.
happily arrange meeting right.
member gambling minister.
steps taking cabinet colleagues ensure community wealth fund supports communities dudley constituency.
government committing ensure community wealth fund delivers meaningful benefits across england.
allocated £87.
million dormant assets funding towards.
set position key design principles community wealth fund shortly.
given russells hall dudley ranks local index top% areas greatest need nearly half working- age residents rely benefits, minister confirm steps government taking target places like mine doubly disadvantaged?
thank.
friend question.
know dudley well, know strong advocate area represents.
reassure government committed supporting places need community wealth fund.
working pace details delivery fund set next steps due course.
plans support horseracing industry.
know.
gentleman huge champion horseracing, government well aware value horseracing, supports 85, 000 jobs, annual economic contribution economy £4. billion second- best attended sport., sure order raise travesty refereeing decision last night aston villa- juventus match, thought would give try.
secretary state warm horseracing industry, grateful; vital part economy west suffolk nationwide.
previously raised ministerial team need reform betting levy affordability checks.
would grateful update timeline action.
believe horseracing betting levy vital financial sustainability sport thousands fans.
update minister gambling recently met representatives horseracing betting encourage voluntary deal fairly reflects relationship racing betting.
expect update british horseracing authority betting gaming council progress end year.
let' hope shadow minister fall first hurdle.
thank,.
horseracing industry left dark government, following chancellor' disastrous budget.
office budget responsibility warned national insurance rise would cost, average, £800 per employee.
20, 000 employed across country, government' jobs tax could cost horseracing industry £16 million gambling sector £100 million, even new levies.
secretary state tell house whether department made assessment impact increase national insurance contributions industry?
many jobs lost?
many training yards courses close?
many 500 independent bookies shut?
let gently say.
gentleman—who welcome place—that well aware decisions took recent budget protected smallest businesses.
half businesses pay either less currently.
take lectures opposition run economy, 14 years, given mess left country.
really take brass neck stand dispatch box attack government.
make assessment contribution grassroots sport communities.
grassroots sports make huge contribution communities country, providing sport physical activity opportunities, chance socialise learn new skills supporting people' health wellbeing.
government supporting people get active £123 million multi- sport grassroots facilities programme.
grassroots boxing gyms, like many grassroots sports, offer local communities unparalleled benefits.
community hubs, build skills confidence become safe spaces young people grow talent.
chair-
party parliamentary group boxing, delighted launch two reports earlier year highlighted huge social benefits.
unfortunately, gyms remain unfunded rely almost entirely goodwill volunteers.
minister meet- party parliamentary group discuss including dedicated grassroots funding sports strategy?
know.
gentleman huge advocate boxing, pleased speak weeks ago.
seen first hand impact boxing.
england boxing given £6. million sport england 2022.
would delighted meet discuss issue.
call chair culture, media sport committee.
minister knows grassroots sports provide enormous health, economic, welfare community benefits.
today, culture, media sport committee launching inquiry calling “game on” community, grassroots school sports, interventions needed improve.
conversations minister counterpart department education work collaboratively build lifelong love passion sport, given benefits young people' health wellbeing?
incredibly grateful chair select committee important question.
work closely department education; chaired roundtable schools minister grass- roots sport get sport schools.
also convened meeting women' sport, representatives department education present.
would delighted discuss, know secretary state would,.
steps department taking incorporate information collected youth sector organisations national youth strategy.
government co- producing new national youth strategy young people grip challenges generation.
entered department shocked find single youth strategy.
last government funded lot good youth work, think agree challenges facing generation immense, need far support.
tuesday, chaired- party parliamentary group youth affairs, discussed government' plans national youth strategy 80 young people organisations across sector, including grassroots organisations reaching higher constituency, supports young people families across croydon.
national plan young people urgent, 73% cut funding youth services previous government resulted, 500 youth workers leaving sector past decade, according national youth agency.
secretary state outline national youth strategy support youth workers attract people back vital work?
youth strategy opportunity look afresh training, recruitment retention youth workers.. friend know first job came place youth homelessness charity centrepoint.
aware vital work youth workers—they lifeline young people, relationships matter disproportionately whether young person succeeds fails.
department works national youth agency fund training bursaries individuals may otherwise excluded due cost.
aware people make best youth workers experiences.
committed working- party parliamentary group ensure get right.
young devon provides essential services young people across devon, including supported accommodation mental health provision.
met young devon staff friday, told increased employers' national insurance contributions cost charity least £90, 000 stand still—that means 100 fewer young people counselled eight fewer beds offered.
conversations right.
lady chancellor ensure charities young devon reduce valuable services result budget?
lovely hear work young devon,.
lady supporting constituency.- secretary state culture, media sport,.
friend member barnsley south( stephanie peacock), responsibility civil society, held number roundtables sector issue ensure providing right help support.. lady know budget, government announced plans raise threshold businesses charities pay contributions, half charities—the smaller charities—will pay either less currently.
charities also benefit relief employer contributions; worth around £6 billion year.
government taking action protect sector, launched civil society covenant weeks ago, made clear want genuine partnership charities.
welcome heart downing street.. friend minister civil society continue work.
steps taking help improve financial resilience grassroots football clubs.
set following euro 2024 final, government committed supporting grassroots football clubs facilities.
government investing £123 million year deliver pitches grassroots football across.
alongside, government supporting football association' ambition double number three- star community clubs across country.
thank minister detailed answer, work government support grassroots football.
many grassroots football clubs constituency, including nuneaton town nuneaton griff, understand importance contribution town.
clubs struggled recently, especially securing ground; share one competitors bedworth.
appreciate hospitality, would like meet ministers talk bring football home nuneaton.
recognise huge contribution communities made grassroots clubs ones.
friend mentioned; seen first hand constituency barnsley.
appreciate number challenges clubs face, would happy meet.
friend discuss options available.
grassroots football supported medium large community- based football clubs, afc fylde constituency, chorley fc constituency,, wigan athletic secretary state' constituency.
wigan sadly posted £13 million loss last financial year.
secretary state think club make financially resilient, given significant impact need pay national insurance contributions finances?.
gentleman raises important point.
continuing work previous government introducing football governance bill hopefully put football sustainable footing.
kettering town fc currently leading fa cup goal scorers, second round men' fa cup sunday.
minister join wishing poppies best luck game?
steps taking improve financial resilience local clubs kettering town fc? course put record wish team good luck send huge thanks congratulations.
work support grassroots football, multi- sport grassroots facilities programme, hopefully grow grassroots game.
minister aware sub- regional stadia strategy northern ireland.
discussions colleague, minister communities northern ireland, see assistance, information additional resources deployed ensure widespread development grassroots football northern ireland?
previously discussions counterpart northern ireland delighted.
hoping visit northern ireland coming months.
steps department taking help support community groups secure listed status buildings.
historic england assesses applications listing.
want process simple possible community groups land, steer balance preserving truly valuable leaving communities decaying, listed eyesores.
long stratton, beloved former local authority building called south norfolk house.
numerous awards innovative architecture ahead--- time design focus energy efficiency, refused listed status.
could fantastic community asset town;
could arts hub. minister meet discuss future?
happy meet.
friend.
always little bit careful decisions might end coming, case queered pitch.
pay tribute councillor race, spent great deal time matter.
many community groups land tried precisely thing: bring historical building back community use.
obviously, want support wherever possible, sustainable long term.
make statement departmental responsibilities.
department firing cylinders.
last weeks, launched national youth strategy; introduced football governance bill; appointed baroness shriti videra chair creative industries council; launched two new creative clusters, birmingham liverpool.
also, yesterday announced levy tackle harmful gambling.
sports clubs constituency shipston rugby club stratford sports club fantastic work young people, rural constituencies like stratford-- avon, sports play vital role youth engagement, impact extreme weather events means many sports clubs consistently lose access facilities due flooding throughout year.
secretary state confirm whether new youth strategy consider challenges posed climate youth sports activities?.
lady know young people particular, climate crisis enormous priority.
knows, announced co- producing creating national youth strategy young people.
would amazed impact climate change things matter essential part strategy.
constituent amanda mountain phenomenal artist, painting outstanding designs placing stationery.
however, temu shein ripping work, many artists' work, breach intellectual property controls.
undercutting business, serious cost.
steps minister take protect artists businesses, ensure online retailers held account?
copyright protection artists' moral economic rights absolutely essential part ensuring properly remunerated creativity.
everything power make sure copyright regime remains, strong, strongly enforced.
call shadow secretary state.
thank,, happy birthday clerk house.
heard time today, past weeks, government' jobs tax could cost £2. billion department' sectors—to arts, sport, music, hospitality tourism.
secretary state blindsided budget, secretary state environment, food rural affairs claims, aware?, asked several times, done sector-- sector impact assessment?,?, publish?
gently say right.
gentleman unlike previous government, actually like one another work together across government, number discussions budget right.
friend chancellor advance.
aware importance creative industries, sectors, economy.
put heart industrial strategy economic plan.
working closely industries make sure continue thrive.
sounds like right.
lady know, interesting, given cares charities much.
face £1.
billion bill.
needed help, gave £100 million.
government going take 14 times amount back.
heard yesterday teenage cancer trust find extra £300, 000, marie curie reports find nearly £3 million.
secretary state suggest organisations find money pay charity tax, fill gaps charities scale back work result government' decisions?
last government, charities faced perfect storm.
receive little support government—in fact, silenced gagged, told one charities minister “sticking knitting”,, view, deeply offensive—but deal rising pressures cost living crisis, mess right.
gentleman' party making running country.
government determined take action, elected pledge.
told right.
gentleman' colleagues previously, protecting charities, announced budget, take lectures conservatives run country.
2021, exported £9. billion-
worth creative goods £45. billion-
worth creative services, must better.
may press secretary state support creative industries' co- ordinated strategy growth?
rose— rose— one? wants?
see eager,.
champing bit support creative industries.. friend member south norfolk( ben goldsborough) know, announced series measures last months support industries, including tax credits independent film special effects.
broadening curriculum ensure pathway enabling young people work creative industries, held international investment summit, industries central.
announcing due course.
council-
owned arts centres oxfordshire constituency, cornerstone didcot beacon wantage, face rising energy staffing costs.
given external funding sources support operating costs, secretary state press cabinet colleagues back multi- year funding settlements local government, help art culture thrive?
yes!
since announcement sale tickets( sporting cultural events) bill, makes provision transparency ticket prices, deluged suggestions support worldwide people want another oasis- style ticket scam.
ministers meet discuss working together, given chance december, opposition members' shenanigans sink thing without trace?
thank.
friend raising issue important fans throughout country.
government, including right.
friend business secretary, acted decisively announcing consultation order consider best put fans back heart ticketing, whether.
say imminently.
may commend report house lords communications digital committee, entitled “the future news”?
highlights threat unauthorised use news content train ai models.
secretary state consider, matter urgency, strengthening legislation area, consider introduction licensing scheme, report recommends?
know
matter huge concern right.
gentleman chair select committee,.
member gosport( dame caroline dinenage), many members.
knows, minister creative industries, arts tourism responsibilities department department science, innovation technology, taken keen interest issue.
read report considering recommendations, shortly position update right.
gentleman action government intend take.
hazlerigg victory club one many fantastic football clubs constituency run local champions benefit community.
said pitches often poor quality, eye- wateringly expensive hire.
ensure big dan burns grace donnellys future access appropriate facilities?
government acutely aware enough facilities communities keep pace demand.
know facilities visible symbol whether value children young people, whether value communities, whether stand.
working football association premier league create new state--- art facilities across country inspire stars future, would glad discuss.
friend ensure benefit.
brighton pavilion, love grassroots music venues, often need make robust use “agent change” principle protect comes licensing planning, hard work enforce ensure happens.
minister discussions secretary state housing, communities local government putting “agent change” principle statutory footing?
meetings already taken place continue take place.. lady makes good point.
visited brighton pavilion many times, know music venues, hope, come online near future.
know secretary state met ed sheeran last week—she told 25 times—to discuss precisely issue.
recent report federation small businesses wales highlights thriving creative businesses exist coastal areas like mine.
secretary state increase awareness ensure next round creative clusters programme focuses areas clwyd north?
pleased visit blackpool recently see incredible work blackpool pleasure beach.
coastal communities enormous role play creative industries, absolutely determined everything support.
special place life nation; think people holidayed children.
hope continue thrive, position update house soon.
mountbatten hospice, serves constituency hampshire widely, receives 70% income charitable donations.
told.
friend member isle wight east( joe robertson) viability risk national insurance contributions policy government brought forward.
secretary state outline pressure put treasury make sure policy changes?
charitable sector real danger government' decisions.
right.
friend health secretary already discussion situation facing hospices.
acutely aware, working hospice movement order provide best possible support.
secretary state join congratulating newton aycliffe youth football club runner-
fa club year durham, join congratulating parents, volunteers young people involved grassroots sports?
thank.
friend outstanding champion community, extend warmest congratulations newton aycliffe.
right highlight invaluable contribution families make success young people.
often pitch volunteers coaches, take children young people matches come rain shine—i imagine neck woods, like mine, often rain shine.
really glad good champion.
minister responsibility sport graciously met discuss future london irish spelthorne constituency, undertook ensure club would get meeting sport england desperately desired.
minister give update?
grateful.
gentleman coming speak issue.
speak officials make sure approach sport england speedily.
would like highlight richly deserved king' award voluntary service given 60 volunteers newby scalby library scarborough.
library' services innovative, including summer reading challenge children, buddy service garden growing produce.
secretary state join congratulating newby scalby library award, enormous contribution makes community scarborough?
happy congratulate newby scalby library.
thank.
friend drawing attention enormous work libraries helping promote children' literacy country, could important.. member battersea, representing church commissioners, asked— assessment church made potential impact terminally ill adults( end life)
bill church- owned hospices.
assessment church made potential impact terminally ill adults( end life) bill church- owned hospices.
churches nationwide provide chaplaincy grief counselling services hospices, patients families.
many modern hospices started church- affiliated institutions thanks pioneering work dame cicely saunders.
largely affiliated hospice, supports 200 hospices across, including royal trinity hospice, near constituency battersea.
third adult hospices receive funding state.
rest rely charitable support, considerable concern terminally ill adults( end life) bill may divert much- needed funds frontline care.
hospices charitable aims provide palliative care end life, could compromised terminally ill adults( end life) bill, comes house tomorrow.
consultation impact assessment measure hospices faith foundation?
hearing hospices need exemption, might close.
believe consultation faith- connected organisations, believe impact assessment carried.
however, hospice, body church- associated hospices affiliated, surveyed providers, staff practitioners, expressed concerns bill' implementation.
concerned following: qualify; impact working hospices, palliative care end life care; ability providers staff opt; practical operation conscience clause; financial impact future funding hospices; lack public awareness end life care available choices.. friend confirm whether church- owned hospices work independent hospices organisations mitigate potential impact terminally ill adults( end life) bill, issue statement across sector?
thank.
friend question incredibly important issue.
refer previous answers, also worth highlighting, recent years, general synod church england twice voted large majorities changing law assisted suicide.
association palliative medicine hospice, chaplains church- owned hospices affiliated, remain opposed change law.
sector particularly concerned funding challenges change would bring, highlighted select committee report.
report showed funding palliative care services fell almost% countries netherlands, belgium luxembourg, legalised assisted dying place, compared 25% increase countries legalised.
church commissioner agree hospices comforting dying surrounding care?
antithesis state involving sanctioning assisting suicide?
think back founder hospice care, founded principles faith jesus christ.
right principles care compassion ring true ensuring hospice care need.
ethos church- owned hospices sanctity life, bible clear.
church- owned hospices reflect.
church commissioner share concern potential conflict could arise church- owned hospices house following outcome tomorrow' debate assisted dying bill?
share concern sanctity life agree importance making sure keep people alive?
hospices palliative care play important role end life care.
believe need fund services properly consider moving towards legislating assisted dying.
steps church taking preserve historic places worship.
progress church commissioners made reducing backlog works restore parish churches cathedrals.
national church institutions invested £11 million buildings mission fund, provides money repairs, specialist advice grants parishes £12, 000 small- scale urgent work.
buildings mission also used pay essential improvements church missions ministries, disability access, toilets even community kitchen.
constituency home many historic churches continue much loved communities.
include st john' church bromsgrove, dates 12th century predominantly constructed 14th 15th centuries.
church raise many hundreds thousands pounds upkeep maintenance spire.
key listed places worship grant scheme.
conversations taken place government church regarding preservation scheme?
st john' church bromsgrove perfect example, raised funds, preparing undertake urgent work spire, anticipated project cost roughly £452, 000, could reclaim around £90, 000 listed places worship grant..
gentleman probably knows, scheme paid £317 million since introduced 2001 former prime minister gordon brown, assisted 13, 000 places.
scheme currently receives around, 000 applications per annum budget £42 million.
department culture, media sport assessed scheme numerous occasions.
delivers fairest possible system making grants.
st andrew' parish church holy trinity church constituency listed buildings provide vital community services.
former saving heat pump latter new roof.
hoping use listed places worship grant scheme undertake work, scheme due expire next year, future uncertain.. friend join thanking many churches across kettering work serve communities?
plans future scheme?.
friend strong advocate churches constituency.
pleased hear mention st andrew' church upgrading heating system; hopefully, benefit funding listed places worship grant scheme.
sure said question session, scheme makes huge difference churches.
many lot fundraising communities, able rely scheme helps cover costs.
steps church taking mitigate impact potential withdrawal listed places worship grant scheme march 2025.
recent discussions church secretary state culture, media sport whether listed places worship grant scheme continue march 2025.
listed places worship grant scheme, clearly dominating questions today, enables vat refunded repairs oldest precious churches religious buildings.
without access scheme, parishes find harder fund essential repairs, spend time fundraising less time needs local communities.
understand bishop bristol national churches trust written right.
friend secretary state culture, media sport ask meeting.
hope right.
friend meet near future, time essence.
rural areas like weald kent, churches vital public buildings, providing somewhere spiritual life villages towns, civic life.
given impending withdrawal listed places worship grant scheme, done support churches like st mildred' tenterden?
plays vital role town, especially town hall closed refurbishment, relies scheme make essential repairs..
lady spoken importance scheme, extended?.
lady agree, secretary state culture, media sport, cannot give decision.
however, rightly highlights vital role churches play cornerstone communities, country, alongside role providing community spiritual leadership.
like, hope scheme continue.
congratulate colleagues writing secretary state, hope get response near future.
bedfordshire day, want put record appreciation everyone works hard county make wonderful place.
includes constituents passionate preserving st botolph' church aspley guise.
working hard raise tens thousands pounds tower restoration project expect work start early next year.
however, concerned without listed places worship grant scheme, works become much expensive may able proceed.
church commissioner meet discuss continue support historic churches st botolph'?
join.
gentleman congratulating work communities churches.
delighted meet see assistance provided parish.
understand st botolph' target £175, 000 extensive repairs tower.
already secured £141, 000 donations local community awaiting decisions number grants.
congratulate whole congregation community fundraising efforts reach huge figure.. gentleman makes good point shares good example scheme important.
steps church taking support people housebound due disability.
steps church taking support people housebound due disability.
welcome timely questions.
friends middle disability history month.
church started project support local parishes adapt buildings make churches accessible.
includes standardising signage make accessibility obvious, training church leaders staff, grant scheme adaptations.
church also continues develop worship educational resources, available nationally people housebound carers.
report archbishops' commission reimagining care, chaired, recognise important role churches faith communities supporting older disabled people.
report asked church england consider developing resources capacity local churches “to adopt asset- based approach engaging disabled people older people communities.. friend update house action church taking fulfil recommendation?
pay tribute.
friend chairing archbishops' commission.
along pastoral visits made clergy, resources made available nationally disabled people housebound.
include sunday services broadcast online youtube, week different parish, thousands unique viewers week british sign language interpretation available.
dailyhope telephone line everyday faith app, readings reflections, used million individuals downloaded 14 million times.
also daily prayer app, morning evening prayer, reached.
75 million unique listeners since 2021.
churches together south tyneside amazing work happy home hub, providing range services lonely isolated.. friend expand little church' wider pastoral duties towards greatest need?, congratulate.
friend wonderful work taking place constituency.
churches together groups fantastic job tackling scourge isolation loneliness.
projects started recently support parishes physical accessibility buildings, including church halls facilities.
without lpw grant scheme, adaptation historic churches would harder deliver pace.
steps church taking ensure preservation historic churches northumberland.
historic churches northumberland among oldest architecturally significant country.
church apply support £11 million buildings mission fund.
diocese newcastle grateful support northumbria historic churches trust local grant- making bodies.. friend may also want encourage parishes approach excellent charities.
st mary' church woodhorn constituency operation worship since 1973.
one oldest, historic churches northumberland, country.
care northumberland county council, dilapidated state.. friend give advice contact within church see whether support church ensure part history wonderful county, future?.
friend rightly highlights st mary' church constituency one oldest, charming example wonderful architecture.
understand challenges mentions, church closed long period time.
would wonderful see churches reopen—we would like see churches open opposed closed, many.
grade listed building national heritage list england, eligible grants repairs renovations.
happy write.
friend list grant- making bodies.
ask church house advice speak, well working together see whether get church reopened.
northumberland many historic churches.
village ashby cum fenby constituency recently shown local community come together support local church, vital leadership.
priests spread throughout many different parishes, becomes difficult provide leadership..
lady give assurance church ensure smaller villages neglected, regular services leadership ordained priest?
tenuous link, good luck.
agree,, congratulate.
member trying diligently question.
say happily write response, okay.
assessment church made effectiveness anglican al- ahli hospital gaza.
grateful.
friend turning attention gaza.
12 gaza' 36 hospital still operation, offering mainly basic care.
anglican-
run al- ahli hospital remained operational despite facing huge difficulties, thanks dedication hard- working staff leadership director, suhaila tarazi.
last week, announced hospital receive £3. million support un development programme well palestinian american medical association, vital work cannot begin without immediate ceasefire pathway peace.
thank.
friend answer.. members noted progress made ceasefire lebanon,, mentioned, without ceasefire gaza £3. million allocated al- ahli hospital un development programme spent.
given scale humanitarian crisis, desperate need medical aid onset winter, likely lead suffering greater number deaths.. friend absolutely right.
welcome ceasefire arrangements israel lebanon, need ceasefire gaza.
community northern gaza reliant anglican al-
ahli hospital much healthcare.
hospital seeing, 000 emergency patients day, use library historic church wards, given rest hospital largely destroyed israeli forces.
ceasefire essential, also need humanitarian aid get, well vital medical supplies, fuel resources, rebuilding infrastructure begin.
know huge challenges relation access given checkpoints gaza.
leader house give forthcoming business?
business week commencing december includes: monday december —general debate grenfell tower inquiry phase report.
tuesday december —second reading national insurance contributions( secondary class contributions) bill.
wednesday december —opposition day( 4th allotted day).
debate motion name official opposition, subject announced.
thursday december —debate motion detained british nationals abroad, followed general debate improving public transport.
subjects debates determined backbench business committee.
friday december —private members' bills.
provisional business week commencing december include: monday december —remaining stages terrorism( protection premises) bill.
tuesday 10 december —committee whole house finance bill( day).
wednesday 11 december —committee whole house finance bill( day).
thursday 12 december —general debate lord etherton' independent review treatment lgbt veterans, followed debate motion performance medicines healthcare products regulatory agency.
subject debate determined backbench business committee.
friday 13 december —the house sitting.
sure whole house want join wishing happy thanksgiving day american friends family
, happy big birthday today clerk: joe root parliamentary estate.
huge thanks stylish expert first century—half- century, say!, man wide culture extensive learning doubtless familiar film “mad max”.
expert, image conjures desolate, chaotic landscape wreckage strewn everywhere perfect metaphor government' recent budget.
let take hospices, example.
herefordshire, blessed extraordinary st michael' hospice.
st michael' supports hundreds- patients year end life care, thousands- patients visits community.
dedicated staff, assisted 800 volunteers.
extraordinary.
shudder think would cost state provide kind quality care—certainly £20 million year.
labour budget done st michael' hospice?
changes national insurance alone cost hospice extra £250, 000 next year, part.
time, budget directly indirectly pushed wage bill £450, 000. £700, 000 annually extra costs—a vast amount organisation offers incredible care, actually saves nhs £20 million year.
hospices almost every constituency affected, interests almost every colleague house.
disastrous outcome clearly never intended treasury.
another completely unnecessary blunder potentially tragic consequences.
gps, pharmacies mental health social care charities, compensation whatsoever offered tax raid.
government publish proper impact assessment explain none offered?
direct link issue assisted dying.
words health secretary, less, “i think palliative care, end-- life care country condition yet giving people freedom choose, without coerced lack support available.
care deliberately worsened chancellor.
personally, feel strongly pulled directions sides, one thing one doubt government business trying rush legislation house proxy.
text bill published barely two weeks prior vote tomorrow.
impact assessment legal issues analysis published.
far public debate preceding legislation, legislation preceded debate.
completely wrong way around.
perfectly clear.
members recently sent dossier promoter bill entitled, “your questions answered”.
unfortunately, far answering key questions, dossier fails even touch whole series important issues.
include bill' impact medical profession relationship medical staff patients, impact provision regulation different drugs drug cocktails required, record date protocols used case initial attempt assisted dying fails, inevitable- profit industry exploiting new law look like feel.
senior judge james munby highlighted, host questions involving judiciary process balance probabilities test coercion.
profoundly, question choice dignity actually mean different contexts.
none matters even mentioned dossier purporting give answers.
whatever one feels issue assisted dying itself—as say, feel pulled directions—this absence debate, especially many new members house, matter gravest public concern.
house well knows, government place issue.
asking assessment bill' likely impact nhs, health secretary exactly right thing: preparing civil servants clinicians could huge change asking look crucial question even addressed, let alone properly answered.
justice secretary, attacked none labour predecessor lord falconer thoroton imposing views, lordship somehow missed also making argument inappropriate principle state get involved many term “assisted suicide”.
yet another issue barely discussed.
ask right.
lady whether shares view tragedy colleagues asked vote without full proper consideration vital issues mentioned.
join right.
gentleman congratulating clerk house special birthday.
someone recently side special birthday—obviously, know look it—i welcome half- century club, hope party good mine.
leave conversation another day.
week, marked white ribbon day.
proud government pledged halve violence women girls.
also proud announced debate lord etherton' review treatment lgbt veterans today.
particularly pleased friend manchester resident carl austin- behan,, years decorated service raf, dismissed day raf found gay. deserves recognition much, many others.
know shadow leader house fairly new opposition, like colleagues, gently say idea opposition oppose government, record government.
last week attacked plans meet climate goals, yet minister responsibility decarbonisation, seemed take different view, touring studios champion net zero.
yet: attacking plans national insurance contributions, checked record noticed government raised national insurance contributions—and businesses workers —he financial secretary treasury time, said defence measure, dispatch box: “it profoundly conservative thing do”—[ official report, september 2021; vol. 700,.
326.] seems.
sure position is—i quite confused.
may say hospice mentioned, many hospices like, made record investment nhs?
hospice sector left knees right.
gentleman' government.
knows, health secretary soon come house explain record allocation resources received distributed, including hospice sector.
right.
gentleman raises assisted dying issues discuss tomorrow.
must say, think regrettable chosen opportunity raise matters unnecessarily political fashion.
issue generates emotive responses sides, hope tomorrow' debate conducted respectful, considerate, non- partisan non- political manner.
asks time scrutiny, mentioned.
leader house, confident bill undergo sufficient scrutiny sufficient time consideration.
said dispatch box, government course implement house, whatever may., also said, house choose give bill second reading, government course work bill' promoter ensure bill policy workable, operable implemented.
mean working promoter tidying measures necessary.
department health social care getting work straightaway bill mean terms implementation, assessment documentation right.
gentleman highlights.
house decline give bill second reading, course work would happen.
said, several weeks committee, first opportunity bill return house end april—that considerable amount time government work consider bill.
year marked 51st anniversary summerland disaster isle man, 50 people, including 11 children, lost lives fire engulfed summerland leisure complex.
constituent valerie daniels younger sister impacted horrifying tragedy.
two young men warrington died fire.
report disaster released following year catalogued series failures—from design building fire safety regulations—but date individuals groups singled blame happened.
right.
friend find time debate issue, survivors families lost lives finally get justice?
really sorry hear tragedy affected.
friend' constituents.
incredibly pertinent issues, ones debating house.
might want raise part grenfell inquiry debate take place next week;, sure opportunities raise.
call liberal democrat spokesperson.
yesterday marked fuel poverty awareness day, last week ofgem unveiled another increase energy price cap winter—an increase.% january 2025.
follows 10% rise october multiple occasions government failed prioritise energy support winter.
example, warm home discount scheme benefit households 2025, financial energy support.
million pensioners removed changes winter fuel payment.
recent polling warm winter campaign found almost half polled—47% —are worried stay warm winter.
house expect statement government tackling fuel poverty winter?
thank.
lady question.
also noticed leader airwaves today separate campaign.
wish well hope another one- hit wonder comes issues.
inherited really difficult situation comes energy supplies energy prices..
lady knows, energy price cap set ofgem, reflects consideration energy bought months ago.
taking issue incredibly seriously, plan get net zero 2030.
switching energy supplies renewables able bring prices longer energy security desperately need.. lady asked situation winter, particularly pensioners others.
know £150 warm home discount, well cold weather payments get triggered.
extended £1 billion household support fund winter; payment either £150 £200 made places manchester council tax support, pension credit threshold.
also seen biggest ever increase number people applying pension credit, taking action.
support people winter, importantly, take long- term action need get energy bills lower.
liverpool women' hospital constituency offers specialist gynaecology maternity services country, yet services threat due nhs case change.
leader house grant debate government time consider necessity retaining specialist services current crown street site?
familiar important services.
friend' liverpool constituency describes.
hospital programme inherited previous government work fiction, determined make sure commitments around local hospital services deliverable fundable.
setting, certainly make sure health secretary heard.
friend' plea today, gets full reply local hospital.
call chair backbench business committee.
thoroughly enjoyed visit leader house' native city saturday night, thank club hospitality allowing score four goals none return.
way, makes net aggregate seven nil across visits manchester.
behalf backbench business committee, thank leader house announcing business chamber.
addition, granted thursday 19 december, full day' debate christmas recess adjournment.
westminster hall next tuesday debate domestic production critical minerals, thursday debate pelvic mesh cumberlege review, debate financial sustainability higher education.
addition,, agreement, tuesday 10 december debate rare autoimmune rheumatic disease.
right, spiritual leader international society krishna consciousness—it runs bhaktivedanta manor elstree, largest hindu temple country—is arrest bangladesh, hindus across bangladesh subjected death, houses temples burnt.
today attempt bangladesh' high court rule iskcon banned country, direct attack hindus.
threat india take action, responsibility enabled bangladesh free independent.
whatever change government bangladesh, cannot acceptable religious minorities persecuted way.
far written statement foreign, commonwealth development office.
could leader house arrange oral statement floor house bring world' attention going bangladesh?
thank.
member, hope good time manchester.
know whether football, man city game saturday—the less said, better.
looking allocation time future business, please mention tottenham game ever, thank much.. member raises important matter, also raised previous occasion.
member strangford( jim shannon).
debate today, albeit pakistan, absolutely right highlight issues.
support freedom religion belief everywhere, includes bangladesh.
certainly ask foreign office ministers look coming forward statement happening hindus bangladesh.
constituent amir khan' beloved daughter sanna first year university died sleep sudden unexpected death epilepsy, also known sudep.
ten people every week die sudep, many young people, yet right research public awareness, number could reduced.
leader house allocate time debate- reported issue, give comfort families khan'?.
friend raises important issue brought constituents, may send condolences sanna' family friends?
realise quite many people affected sudep, think would make really good adjournment debate.
government committed supporting people epilepsy families, think consider debate highlight issues.
members may recall large parts northamptonshire bedfordshire flooded heavy rainfall september, including grendon constituency.
leader house ask environment secretary make statement house local authorities expect receive extra funding aid recovery promised visited area, given meantime, storm bert, areas bugbrooke constituency flooded severely?
know.
member raised issue flooding constituency.
really pleased environment secretary came house monday give flooding update whole house.
attendance statement, would heard challenging circumstances flood defences inherited previous government.
taking quick action establish flood resilience taskforce put extra resources additional flooding support, ensure heard asked.
constituents john susan recently got touch son tom.
tom autistic man lives assisted living facility receives one-- one support seven days week.
john susan told never able work.
tom' benefit moved employment support allowance universal credit part managed migration process.
despite needs changing, tom £1, 300 year worse.
leader house allow time discuss assessment government made ensure disabled people' quality life considered throughout managed migration process?
sounds like important constituency case, ensure secretary state work pensions gets.
friend full response constituent finding worse managed migration process.. friend apply adjournment debate, sure would get.
constituents live somerset levels 90 years young.
limited mobility mobile phones.
three months ago bt cut process changing landline digital—something request.
even broadband, lost access emergency alarms.
took month pleading son neighbours, masses calls.
bt said priority vulnerable people, nearly fortnight ago landline went.
openreach says nothing wrong copper line, everyone trying get sorted.
want decent service landline old number back.
may debate bt' priority register actually means, might improve service vulnerable residents?.
lady'
90- years- young constituents issues incredibly vital important.
must ensure transition digital completely inclusive, rely landline analogue systems also supported, especially live rural community one describes.
sure bt heard question, ensure gets proper service back constituents need.
original question answered clear reply leader house right.
member hereford south herefordshire( jesse norman), worry—i brought back-.
thanks chancellor exchequer, £50 million investment eden project morecambe, yesterday spoke ministers importance renewing high streets.
may debate ensure local businesses small medium- sized enterprises thrive context large new attractions eden project morecambe?
thank.
friend refreshing question—normally politicians like repeat questions come others, definitely got gold star.
someone spent many childhood holidays morecambe, familiar, delighted eden project, programmes, money government brought revitalise gorgeous seaside town.
sure able raise issues forthcoming questions many occasions.
leader house join celebrating 10th anniversary annandale distillery constituency? built 1830s, abandoned 1919, brought back life much love passion professor david thomson teresa church 2014.
produces excellent whisky, brought huge economic benefit annan area wider south scotland.
join right.
gentleman celebrating 10th anniversary annandale distillery.
actually invited, get invited many places—i bit lightweight whisky tipple, sure area pay visit.
government pleased support scotch whisky industry, providing £5 million reduce fees scotch whisky, along measures.
hope distillery welcomes.
constituent jo pyke counsellor local cancer charity.
stage mucosal melanoma.
tumour-
infiltrating lymphocyte therapy, available, could save life.
community fundraising get jo, jo many others need therapy.
leader house use good offices help jo fight awful disease?
really sorry hear jo' plight.
awful terminal difficult disease, knowing although therapies available, yet available.
friend' constituent.
ensure secretary state health social care heard question, sure whole house support jo fundraising efforts get.
following question chamber last week, received confirmation transport secretary funding ringfenced new train station aldridge moved put towards funding labour mayor' pet bus nationalisation project.
mind, right.
lady set aside time debate restoring railways programme city region sustainable transport settlements enable greater insight scrutiny government' vision transport?
moment, clearly bypassing aldridge.
thank right.
lady, accept premise question.
government ever ensure railways reliable accessible.
passenger railway services( public ownership) bill, think, become act today.
also bringing forward additional funding buses, transport secretary made statement house, well bus reform.
part agenda transport ensuring local communities design programmes needs local areas, right mayors.
last week, attended citizenship network launch organised citizens met people constituency came country years ago build better life.
lived worked, raised families contributed society economy, spent considerable amount money still find unable become british citizens.
leader house please make time debate house discuss better routes citizenship legally entitled country become british citizens like rest?
becoming british citizen routes citizenship would make excellent backbench business debate.
say earlier, encourage colleagues across house really make use backbench business committee put applications.
would excellent application.
already mentioned morning bath city music.
today marks release “love enough”, christmas song written six young carers performed bath philharmonia' young carers choir liberal democrat leader—yes, branching music.
anything, release highlights plight young carers challenges face, particularly comes disruption education social isolation.
leader house join congratulating bath philharmonia' young carers choir wish “love enough” every success?
wish song “love enough” young carers choir every success attempts get charts.
say quite sure worse, better: leader liberal democrats wetsuit christmas jumper.
leave house decide.
much welcome government' recent introduction respect orders, much needed.
indeed, constituency rossendale darwen, recently seen big increase antisocial behaviour, spike places rawtenstall bus station bacup town centre.
right.
friend agree co- operation key situations?
one hand, vital incidents properly reported police,, hand, police proactively communicating town centre businesses residents, responding visibly experiencing relying arm' length data.
mind, agree debate effective town centre policing?
yet,.
friend raises matter really important constituents rossendale darwen.
regular attender sessions, give great credit.
know week announced new measures bring respect orders, see repeat perpetrators antisocial behaviour subject tough restrictions., together plans extra 13, 000 neighbourhood police officers, help tackle scourge antisocial behaviour many town centres.
call ex- police crime commissioner.
thank,.
echo support issue raised.
member rochdale( paul waugh) —my sister epilepsy required lifesaving brain surgery young, know impact families individuals.
leader house know previously asked typhoon assembly line wharton site.
since, asked questions defence ministers ukraine statements; requested meeting secretary state defence; met unions; submitted written question see whether order 24 typhoon jets raf included budget., since heard rumours raf may wish american- produced- 35s instead british- produced typhoon fighters.
submitted written question ask plans support businesses bae systems maintain workforce need global combat air programme, received absolute word salad answer talking partnership working future procurement strategies.
statement ministry defence plans important area sovereign defence capabilities jobs fylde across lancashire?
sounds like.
gentleman incredibly diligent innovative different ways tried get straight answer.
look examples given quite expected.
region, right typhoon important part north- west defence industry.
ensure secretary state heard full question ask, least, gets full reply, statement house.
tuesday proud day aylesbury, dylan bachelet reached final “great british bake off”.
former student henry floyd grammar school, aged 20, rose occasion throughout series dough- lightful creations.
leader house join congratulating dylan thanking inspiring many young people achieve dreams?
love questions.
congratulate dylan, understand paul hollywood nicknamed “flavour king”.
office house weekly bake-, dylan wants participate judge welcome time, must bring cake.
oven-
ready questions acceptable.
would leader house grant general debate government time attitudes ceasefires?
following welcome ceasefire middle east, hezbollah supporters tried claim victory yesterday, reminiscent ira supporters west belfast likewise.
could debate ensure general public know peace welcome, people trying turn peace victory parade?
think welcome ceasefire lebanon hope efforts ceasefire gaza successful soon.
end day, want peaceful solution, need political route two- state solution, ceasefire beginning process.
really important trust maintained work towards long- term sustainable peace.
anyone wants evidence labour government, need look mineworkers' pension scheme.
within weeks coming office, scheme got £1.
billion returned, made huge difference nearly, 000 constituents.
yet british coal staff superannuation scheme, subject similar arrangements, seen return funds.
could debate government time get bottom crucial issue?.
friend absolutely right.
one government' proudest achievements since election following commitment transfer mineworkers' pension scheme benefits brought constituents.
raise issue british coal staff superannuation scheme, ensure gets full reply.
earlier week, along members across house, attended drop- session organised royal national institute blind people.
one stands session outlined difficulties blind partially sighted people exercising vote election day.
leader house find time debate blind, partially sighted disabled people able exercise vote?
much work done recent years, still.
thank.
gentleman raising accessibility elections, especially visual impairment blind.
really important matter.
know many house disabilities find difficult vote, well—it gets raised often.
housing, communities local government questions coming next week, would encourage.
gentleman raise matter.
many new members, tomorrow first time debate private member' bill.
together mps, tabled reasoned amendment calls independent review public consultation bill return house debate.
right.
friend explain house reasoned amendment, selected, considered, reassure house would impact time available tomorrow' important debate?
thank.
friend question, discussed private well.
discussed, amendments second reading, called reasoned amendments, open, “we decline give bill second reading”; amendment selected, would mean second reading debate vote would proceed.
said shadow leader house, say gently.
friend, said number times dispatch box, bill pass second reading, government work sponsoring member,.
friend member spen valley( kim leadbeater), ensure bill operable implementable, implemented house wish.
work begin earnest second reading.
bill pass second reading, work would happen.
think.
members consider considering principles bill, get bogged process.
first, thank.
member rochdale( paul waugh) raising issue epilepsy.
particularly important, many years ago, woke hospital, seizure sleep.
know life- changing.
october, leader house may remember, raised issue half million british pensioners overseas whose pensions frozen.
many pensioners originally constituency, heard former residents since occasion.
leader house kindly offered raise relevant government departments.
behalf campaign, anne puckridge—a former war veteran affected—is coming next week 100th birthday, hoped meet leading politicians, including party leader, right.
friend member kingston surbiton( ed davey), meeting next week.
unfortunately, heard morning prime minister declined meet anne, referring pensions minister.
appreciate, anne disappointed, feels issue really needs tackled prime minister, wanted hear say.
wonder leader house could perhaps make representations prime minister see whether meet anne.
sure.
lady appreciate prime minister' diary control, also incredibly busy.
however, make sure pensions minister able meet constituent comes next week, certainly ensure prime minister aware matter, pensions minister looks properly.