experienced violence troubling conditions incarceration drew strength support comradery received members movement.
dedicated community leader,.
jacksons commitment service throughline career.
served certified substitute teacher several birmingham schools, provided social services workforce development survivors hurricane katrina, facilitated job training students birmingham works youth, served commissioner housing authority birmingham district.
member top ladies distinction, worked top teens provide scholarships funding students.
even later life,.
jacksons commitment ideals civil rights movement never wavered.
2009, organized conference birmingham civil rights institute fbi promote healthy dialogue youth law enforcement.
2017, helped commemorate birmingham civil rights national monument went serve interim president metro birmingham branch naacp.
honored metro birmingham branch naacp 2013 50th anniversary civil rights movement.
2017, selected historymakers oral history interview incredible life story., issic jackson; parents willie george carter willie lee ledger; three brothers, gilbert carter, alfred lee carter, john carter. survived two sons jeffery jackson michael jackson; one granddaughter denitra streeter; one grandson kieron jackson; one brother willie carter jr.; four sisters sylvia weatherspoon, lee edna boone, iris elom, wanda morton, host cousins, friends, church members.
personal note,.
jackson source great inspiration many young black women.
trailblazer pioneer, devoted community, family, power civil rights voting rights movement.
courage, bravery, strength foot soldiers like myrna carter jackson enjoy freedoms today.
life testament power ordinary americans achieve extraordinary social change.
may find comfort knowing lived full blessed life, legacy live lives touched.
behalf alabamas 7th congressional district, ask colleagues join celebrating extraordinary life legacy.
myrna carter jackson many contributions city birmingham, state alabama, nation.
may rest peace power.
today celebrate 150th anniversary lansing womans club, organization incredible women dedicated personal growth, knowledge, betterment community.
founded 1874, club played instrumental role promoting lifelong learning cultural enrichment, thus lifting skylines members, city lansing, beyond.
lansing womans club began 25 pioneering women shared deep commitment intellectual improvement.
dedication encapsulated clubs founding purpose: study improvement members literature, science, fine arts.
century later, club proudly carries mission members meet week learn one another sharing individually written research papers.
throughout history, club beacon progress inclusivity, committed welcoming open- minded determined women mirror diverse community serves.
members come various walks life professional backgrounds, including doctors, academics, civil servants, members clergy, established supported cultural organizations, hospitals, educational institutions.
day, members contribute time volunteer efforts, also foster community engagement, provide aid refugees supply food clothing need.
years, lansing womans club hosted many distinguished guests share passion expertise members, including frank lloyd wright creativity award- winning architect alden.
bow, three- time pulitzer prize winner carl sandburg, acclaimed author madeleine lengle.
even face adversity, including devastating fire 1996 severely damaged groups clubhouse, resilience members ensured clubs enduring presence.
inspired one clubs earliest members, irma.
jones, women continue demonstrate futures limited boundaries set.
commemorate significant milestone, let recognize lansing womans club unwavering commitment education, culture, service community.
profound respect gratitude honor clubs 150th anniversary recognize members contributions.
may lansing womans club continue inspire lead many generations come.
rise today honor life legacy passionate journalist dedicated community leader, john passed away mid- april.
got know john first ran back 2012.
first moments spent, learned deeply cared community, passion local journalism.
john consummate newsman dedicated professional career field journalism.
first job weekly upland news hometown upland, california 1965., went work associated press 19 years reporter, editor, bureau chief, executive seattle, los angeles, new york.
seattle bureau chief, oversaw coverage devastating 1980 eruption mount st. helens.
los angeles, oversaw coverage 1984 summer olympics.
10 years president, ceo, editor-- chief new york times syndication sales corp., enlisted high- profile columnists, including mikhail gorbachev, martha stewart, former president jimmy carter.
prolific career around country, john joined peninsula daily news 1998, championed local journalism retirement 2015.
john heavily involved community north olympic peninsula, supporting 25 nonprofits organizations, including port angeles downtown association, community multicultural alliance, peninsula home fund.
served several community boards past president allied daily newspapers washington, statewide press association., join communities clallam jefferson counties grieving loss pillar community, passionate dedicated journalist, compassionate father, brother, husband, friend.