funding support nations educational, scientific cultural organization( unesco), dr. yang dao went complete doctoral program 1972, becoming first hmong history receive phd social science sorbonne university france.
completing graduate studies, dr. yang dao returned royal laos serve government many important roles, including director human resources ministry planning 1972 1974, later appointed king laos, majesty king sisavang vatthana member national political consultative council( national assembly) 1974 1975
last unity coalition government consisting royalist neo lao hat sak( pathet lao) political factions.
fall laos communist pathet lao may 1975 forced hundreds thousands lao, hmong, multi- ethnic refugees flee neighboring country thailand crossing mighty mekong river, dr. yang dao family joined exodus refugees seeking safety.
july 1976, dr. yang daos family resettled france later migrated state minnesota() 1983.
upon arrival, dr. yang dao joined faculty university minnesota twin cities campus adjunct professor teaching southeast asian anthropology history.
went teach many local twin cities higher education institutions including hamline university, metropolitan state university.
throughout career, dr. yang dao authored many books, including hmong history, culture, spirituality glance speeches released 2023, hmong turning point( 1993- french english), first hmong- french dictionary( 1964).
also co- authored many books written extensively academic periodicals journals.
dr. yang dao also well- known public participated many national international conferences, france, laos, thailand, vietnam china.
speaks hmong, lao, french, english, thai, vietnamese cantonese( chinese).
dr. yang dao also prolific artist composer created albums popular songs sib pab ciaj vaj( hmong unity) nkauj hnub twj tuaj ci lab( hmong face bright new dawn)
one surviving officials royal lao government, dr. yang dao still active civic engagement, frequently traveling internationally foster public diplomacy promoting peace encouraging educational cultural exchanges.
, please join well- deserved tribute dr. yang dao, lifetime service hmong americans minnesota across.
rise today recognize dedicated citizen greatest generation americans,.
leigh walker.
eighty-
three years ago, fifteen- year- old california heard call help country.
pearl harbor attacked, entered war, women begun joining war effort.
miss leigh mother two many civilians reported duty.
women across country worked long hours long weeks, including leigh mother.
months training, miss leigh became certified welder began working ships richmond, california sixteen years old.
ss red oak victory, ship named small town iowa, among ships.
walker remembers working.
built last, naval ship still docked richmond today.
longer used war, testament skill perseverance exemplified young women war.
miss leigh many peers rose occasion served country well strength dedication.
war, leigh married leland walker, highly skilled steamfitter boilermaker.
together moved across country tennessee, still home 70 years later.
together, raised two children: jerry walker, served army vietnam war, marcia chandler, elementary school teacher 46 years.. walker late.
walker four grandchildren.
leigh walker served community many informal ways well.. walker spent nearly twenty years helping daughters students reading writing.
reliable volunteer high school baseball games son-- law coached spent many years making cakes treasured community various events.
today, 97 years old still resides dickson county, tennessee.
advice leaves speaks legacy;`` honest, love family, always vote.
leigh walkers life testament american spirit duty service, greatest respect recognize today.
rise honor extraordinary life legacy.
myrna carter jackson, civil rights activist community leader birmingham, alabama, passed away may 31, 2024, age 82., 1941, birmingham, alabama one eight children late willie george carter willie lee ledger.
graduating parker high school age sixteen, attended barbara durr beauty college 1965 obtained license cosmetology.
later life, continued educational journey lawson state community college miles college, graduating bachelors degree social work 2000., serving first vice president metro birmingham branch naacp.
1963 bombing 16th street baptist church, participated childrens march monday masses, organized alabama christian movement human rights reverend fred shuttlesworth.
response peaceful demonstration,.
jackson jailed twice spent three weeks birmingham jail.
experienced violence troubling conditions incarceration drew strength support comradery received members movement.
dedicated community leader,.
jacksons commitment service throughline career.