prolific career around country, john joined peninsula daily news 1998, championed local journalism retirement 2015.
john heavily involved community north olympic peninsula, supporting 25 nonprofits organizations, including port angeles downtown association, community multicultural alliance, peninsula home fund.
served several community boards past president allied daily newspapers washington, statewide press association., join communities clallam jefferson counties grieving loss pillar community, passionate dedicated journalist, compassionate father, brother, husband, friend.
join johns wife, barbara, two sons, rest family grieving sudden tragic loss., recognize journalism, local level, across country, better dedicated work passion.
john brewer.
impact legacy felt port angeles broader washington state community many, many years come.
june, 2024, missed roll call votes.
present, would voted follows: roll call.
243, schweikert arizona part amendment.
43-- yes; roll call.
244, schweikert arizona part amendment.
44-- yes; roll call.
245, steube florida part amendment.
45--; roll call.
246, motion recommit military construction, veterans affairs, related agencies appropriations act, 2025-- yes; roll call.
247, final passage military construction, veterans affairs, related agencies appropriations act, 2025--. rise recognize senior special agent office personnel management senior manager& amp;, dear friends anastasios piliotis chrys cardaris- piliotis 40 years dedication commitment providing quality service public.
anastasios earned bachelors administration criminal justice law enforcement san jose state university 1976, later returning earn masters 1978 sociology anthropology international university 1981.
chrys attended wayne state university, earning bachelor arts, masters, subsequent english language literature.
chrys began career english instructor 1973 1977, began career& amp; remained 45 years retiring 2023.
served multiple departments working external affairs, marketing, engineering, served women& amp; officer executive board.
following service reserve sheriff santa clara county sheriffs department border patrol agent, anastasios continued career federal government service criminal investigator office inspector general government printing office department transportation.
1986, anastasios transitioned senior special agent defense security services.
2005, became senior special agent office personnel management, federal investigative services, served 18 years retirement 2023.
addition professional commitments, anastasios also served adjunct lecturer instructor, teaching sociology, management, decision- making courses columbia college, chapman university, university phoenix.
work public service, education, telecommunications, intelligence, anastasios chrys positively impacted nation tri- valley community.
join residents district commending decades service wish rest, relaxation, lot time children grandchildren retirement.
rise today honor batten disease awareness day.
batten disease fatal rare disease nervous system usually begins childhood., estimated two four children every 100, 000 get disease, unfortunately, cure.
june 9th batten disease advocates around world celebrate international batten disease awareness day.
families caregivers impacted disease often fighting silent battle due lack public awareness.
increasing awareness helps honor fight strengthen development innovative treatment options research cure.
thats last year proud introduce resolution support batten disease awareness day.
urge colleagues join june 9th
honoring families caregivers, importantly, children impacted terrible disease.
rise today honor remarkable individual district, monsignor michael picard, touched bettered countless lives community unwavering faith commitment vocation pastor.
born may 30, 1938, michael picard entered st. borromeo seminary philadelphia 1956 18 years old.
nearly decade rigorous theological training, ordained may 21, 1966, embarked illustrious 58- year career dedicated serving lord guiding spiritual lives countless individuals community members.
affectionately known father mike, embarked pastoral journey associate pastor corpus christi church., 1967, assigned cardinal ohara high school, wore many hats: teacher, guidance counselor, counselor, basketball moderator, vice principal two years.
throughout tenure, father mike profoundly impacted students colleagues alike.
mentored countless young men women, guiding toward successful futures emphasizing importance character, integrity, unwavering faith.
father mike embarked new mission 1981, taking role principal lansdale catholic high school., continued beacon inspiration guidance students community, exemplifying unwavering dedication faith.
remarkable talents unparalleled leadership qualities caught eye archdiocese philadelphia, leading recruitment director cardinals commission office human relations.
1989, father mike answered call serve took new role saint andrews catholic church newtown, pennsylvania.
saint andrews father mike served pastor, mentor, friend 20, 000 parishioners past 35 years.
list accomplishments undoubtedly impressive, quiet, personal moments define profound impact.
every baptism, confirmation, first communion, matrimony, anointing sick, father mike steadfast presence many lifes significant moments.