use today recognize amazing life coast guard veteran eugene`` gene gerrard, recently celebrated 102nd birthday.
gene, like many`` greatest generation wanted begin military career reaching enlistment age wait finally enlisted coast guard 1942.
gene served coast guard 1945, attained rank quartermaster first class.
service, earned american campaign medal, asiatic- pacific campaign medal, good conduct medal, world war ii victory medal, philippine liberation medal.
previous enlistment, gene worked printer day attended trade school night brooklyn, new york.
military service, gene started printing business elmont, new york.
gene owned gerrard printing 1951 1965, st. gerrard printing port jefferson station, new york, 1965 2013.
gene also dedicated public servant, elected town councilman 22 years.
gene also contributed mount sinai fire department 50 years chief, chaplain, fire police captain.
founded mt. sinai fire department benevolent association brookhaven volunteer firefighters museum.
currently, gene resides town canandaigua ontario county, new york daughter, pam rushack.
102 years old, gene still gives back community attending events, giving invocations, leading pledge allegiance.
notably, gene served red coat ambassador canandaigua va, done last seven years.
gene gerrard exceptional community member whose devotion country community truly inspiring. brings great joy know gene.
thrilled recognize many accomplishments wish happy 102nd birthday.
today celebrate 95th anniversary lions club kenmore remarkable contributions community.
founded may 1929, lions club established support visually impaired tonawanda kenmore.
committed improving access eye vision health everyone various initiatives eyeglass collection project, gathers distributes used eyeglasses worldwide.
locally, club offers free vision screenings children, well hearing aids related examinations need.
kenmore lions club creates welcoming spaces visually impaired, hosting annual christmas parties, thanksgiving dinners, picnics throughout year.
addition work visually impaired, lions club committed serving broader community every possible way.
participating programs adopt highway keep roads litter free, organizing personal care donation drives women veterans, providing scholarships local high school students, kenmore lions club undoubtedly made positive impact many peoples lives.
thank lions club kenmore 95 years dedication service making community better place.
today rise honor life legacy dana campbell saylor, dedicated phoenix community advocate personal friend.
early years student arizona state university, dana knew wanted dedicate life fighting social justice-- especially issues related womens equality.
quickly established greater phoenix area fierce advocate vulnerable underserved, sitting countless boards, councils, commissions channel passion public service.
throughout years, dana served four arizona governors, two phoenix mayors, several asu administrators varying capacities help address community issues.
used advisory positions propose, pass, implement legislation enhance lives women, children, veterans.
many phoenix community know dana best role ceo maricopa county ywca.
firm believer role model mission empower women, stand racism, promote peace, justice, freedom, dignity.
ceo, focused efforts transforming organization impactful entity today.
established ywca 501c4 advocacy, created ywca metropolitan womens forum, acted ywca board chair pacific region several years.
throughout lifetime, dana recognized several highly esteemed honors awards nawbo visionary award, west valley mover shaker award, ywca dorthy willey award, induction phoenix union alumni hall fame.
dana continued serve others passing may 13, 2024.
dearly missed, legacy phoenix endure countless lives touched.
godspeed.
rise today recognize congratulate dr. yang
dao lifetime achievements spanning five decades public service community contributions multi- lao ethnic people laos hmong american diaspora community beyond.
born september, 1943, yang mi nou kei xieng khouang province royal laos, dr. yang dao educated time french colonial administration indochina, received high school diploma june 1964, graduated bachelors degree( baccalaureate francaise) university paris 1968.
funding support nations educational, scientific cultural organization( unesco), dr. yang dao went complete doctoral program 1972, becoming first hmong history receive phd social science sorbonne university france.
completing graduate studies, dr. yang dao returned royal laos serve government many important roles, including director human resources ministry planning 1972 1974, later appointed king laos, majesty king sisavang vatthana member national political consultative council( national assembly) 1974 1975
last unity coalition government consisting royalist neo lao hat sak( pathet lao) political factions.