saint andrews father mike served pastor, mentor, friend 20, 000 parishioners past 35 years.
list accomplishments undoubtedly impressive, quiet, personal moments define profound impact.
every baptism, confirmation, first communion, matrimony, anointing sick, father mike steadfast presence many lifes significant moments.
unwavering support genuine kindness intricately woven together fabric church community, forming beautiful tapestry love faith.
moments joy sorrow, stood steady pillar comfort, offering solace hope need.
influence grown extend far beyond physical walls saint andrews, touching hearts minds everyone fortunate enough encounter.
father mike, pastor merely job lifelong vocation.
tireless efforts shepherding largest catholic church archdiocese philadelphia fostering warm, welcoming environment transformed saint andrews beacon hope, inclusivity, joy, peace cross threshold.
yet accomplishments defines.
father mike shown true greatness lies everyday acts kindness, compassion, encouragement power transform community.
great honor commend congratulate monsignor michael picard-- beloved father mike-- 58 years inspiring service community.
exemplary character, unwavering faith, positive spirit touched bettered lives many, legacy continue inspire generations community members.
sincere best wishes father mike enters next chapter life-- may filled continued blessings spirit love devotion defined lifes work.
thank father mike incredible contributions.
legacy forever shine brightly hearts community.
rise recognize 2024 recipients ies sales excellence awards presented institute excellence sales business development( ies).
ies created foster excellence business sales development practices help sales professionals organizations maximize efforts.
year, ies recognizes individuals, teams, organizations demonstrate exemplary performance though leadership, risk taking, innovation, vision, customer development.
recipient 2024 lifetime achievement sales award jim kelly, senior vice president north american federal sales dell technology.
responsible supporting federal customers missions, providing technology expertise needed transform protect data.
recipient 2024 woman sale executive leadership award gerilyn horan.
gerilyn vice president, group sales strategic accounts hilton worldwide sales.
responsible driving growth group segment hilton brands oversees total account management approach hiltons largest customers.
2024 entrepreneurial sales leader year award presented reggie aggarwal.
reggie ceo founder cvent, market- leading meetings, events hospitality technology provider.
chuck ghoorah receive 2024 institute excellence sales entrepreneurial sales leader year award.
chuck co- founder president worldwide sales marketing cvent.
chuck instrumental building cvent startup, 800- person company.
2024 sales partner year award presented rebecca wetherly.
rebecca leads strategic development accelerated growth awss diverse expanding systems integrator( si) partner ecosystem.
rich partner ecosystem enables government, education, nonprofit customers grow deliver impact leading aws cloud services.
margo edris receive 2024 institute excellence sales rising sales star award.
margo edris regional vice president sales salesforce.
leads team accomplished sales professionals partner state local governments across rocky mountain region modernize government services.
tom snyder receive 2024 institute excellence sales year award.
founder managing partner funnel clarity, llc, sales training consulting firm headquartered washington, dc.
finally, tom listed among americas 100 influential sales leaders., ask colleagues join recognizing years awardees innovative effective leadership wishing success future endeavors.