secretary state asked— steps taking ensure people leaving prison provided support help prevent reoffending.
steps taking help reduce reoffending.
steps department taking help reduce rates reoffending people released prison.
since 2010, crime fallen reoffending, overall proven rate reoffending 31% 2011- 12 25% 2021- 22. means fewer innocent members public suffering misery falling victim crime.
gone, building initiatives including new prison education service, expanded access incentivised substance- free living wings drug recovery, groundbreaking guarantee 12 weeks' post- release accommodation secure essential period stability offenders turn lives around.
reoffending rate 25%, rising nearly 50% burglary, reoffending costing country £18 billion year service failing keep safe.
small fraction cost invested probation staff address problems caused 50, 000 days lost sickness, 000 people leaving year, could transformative.
justice secretary back operation protect, campaign spearheaded justice unions, ensure comprehensive workforce plan recruit, retain return staff needed prevent reoffending?.
lady right.
want drive offending rate, good news 31% 2010 25%, believe investing probation.
baseline £155 million, added, 000 trainees since 2020.
since reunification probation services, number risen 17%.
probation officers keep society safe, back way.
recently raised issue social media use prison, allegedly one responsible murder jack woodley, son constituent zoey mcgill.
local campaign knife crime, latest working group meeting discussed deterrents.
zoey would like understand consequences suffered individual posts sent, also wearing designer- shirt apparently leading cushy life.
prison needs seen deterrent, inmates easy designer wear consequences, deterrent?
may ask secretary state done address, make prison deterrent?
know whole house want send deepest sympathies zoey mcgill following shocking murder son 2021.
dreadful crime, 10 men convicted received life sentences.
use social media prisons acceptable, content removed social media platform.
investing £100 million prison security new technology, including- ray scanners tackle smuggling contraband mobile phones.
caught face loss privileges, time custody, even referral police crown prosecution service consideration charges.
last year grateful government' support private member' bill limit friday releases vulnerable prisoners.
important measure act, one measures taking reduce reoffending help people get back feet leave prison.
excellent charity switchback suggested, minimum,
people leaving prison access id internet- enabled mobile phone get lives order access universal credit services.
consideration right.
learned friend given suggestions?
pay tribute.
friend excellent work successfully championing limit friday prison releases.
changes called came force last november exceptionally helpful, deserves great credit.
also right point brilliant work switchback, supported resettlement work.
work includes roll- 12 weeks' guaranteed accommodation introduction resettlement passports, contain precisely basic information.
friend referred, prisoner' name, date birth, national insurance number release date.
help prisoners access essential services housing healthcare, contribute driving reoffending,, recognised.
member york central( rachael maskell), significantly lower 2010.
wife remand prisoner wormwood scrubs wrote recently say prison cold prisoners shaking, choose work, social time showering, food lacking basic nutrition.
explore matters prisons minister couple weeks' time joint visit scrubs, secretary state agree conditions conducive rehabilitation?
important point.
deprive people liberty sometimes case remand, conditions must safe, decent humane—austere, yes, humane well.
commend.
gentleman going see scrubs prisons minister, right.
friend member charnwood( edward argar), shall interested hear views thereafter.
call shadow minister ruth cadbury.
need tackle revolving door reoffending justice system, yet reoffending rate, proportion leaving prison, continues rise.
whatever secretary state may say, heard time lack secure housing, adequate appropriate healthcare, education, job training job support means prisoners left fail released.
victims crime suffer ex-
prisoners reoffend.
secretary state announce government expect reoffending rate go?
important note reoffending compared last labour government..
lady shakes head, one dispute opinions house, facts.
reoffending rate 2010 around 31%; 25%.
means fewer people falling victim crime..
lady refers accommodation, right.
advert government' decision provide 12 weeks' guaranteed accommodation, happen labour government.
went luton dunstable, spoke probation officer done job 30 years, know said?
single effective measure drive reoffending.?
labour party,.
steps taking increase sentences dangerous offenders.
measures sentencing bill ensure commit worst crimes receive severe punishment.
bill creates duty court impose whole life order murders currently subject whole life order starting point involve sexual sadistic conduct, unless exceptional circumstances.
bill also ensure convicted rapists must serve 100% custodial term prison, followed licence period.
thank minister answer welcome measures.
two worst cases deal mp women brutally murdered partner ex- partner.
government going response clare wade review increase sentences people commit awful, vile offences?.
friend quite right raise issue domestic homicide.
determined act protect victims domestic abuse ensure appropriate punishments place perpetrators., following clare wade kc' review, increasing sentences introducing statutory aggravating factors murders preceded controlling coercive behaviour, involve overkill, connected end relationship.
minister agree wider society' confidence judicial system often determined dangerous offenders treated?
agree vital get message, wider society potential offenders, ultimate price pay, long sentence prison criminal offences?
thank.
gentleman question.
agree sentiments entirely.
reference oral statement december 2023 hillsborough: bishop james jones report,, column 341, bring forward legislative proposals introduce legal duty candour public bodies.
excellent report, “the patronising disposition unaccountable power”, bishop james jones called creation hillsborough charter bereaved families, well imposition duty candour police officers.
agree wholeheartedly, government signed charter alongside crown prosecution service, national police chiefs' council others, imposed duty candour police.
also legislating create strong, permanent independent public advocate speak victims families, rigorously hold signatories charter account.
stand ready discuss steps may necessary.
parents zane gbangbola public gallery today.
zane seven died, following floods 10 years ago month.
fire brigade detected hydrogen cyanide multiple times.
parents, kye nicole, fighting truth son' death ever since, duty candour would helped get.
lieu, government establish independent panel inquiry full disclosure, evidence reviewed experts, finally get truth happened innocent seven- year- old boy, justice done?
grateful.
gentleman raising deeply upsetting case, know whole house thinking kye nicole continue mourn loss zane.. gentleman raises critically important case.
may suggest discuss see steps properly taken difficult case?
call shadow minister kevin brennan.
welcome meeting secretary state offered.
problem government' response ought centred experiences families, convenience state bureaucracy, order ensure never repeated.
nothing seen far government goes far, importantly, families believe necessary require public authorities act candour transparency.
secretary state persisting piecemeal approach, instead committing clear, compelling comprehensive duty candour, proposed hillsborough law?
say, recommendations bishop james jones' report, considered extremely carefully, contained charter bereaved families, worth reflecting paragraph report says.
requires public body “approach forms public scrutiny—including public inquiries inquests—with candour, open, honest transparent way, making full disclosure relevant documents, material facts.
taken together powers exist inquiries act 2005, potentially criminal culpability, misconduct public office perverting course justice, course keep review.
want make sure public bodies should—that, act transparently—and always consider steps taken.
steps taking exonerate sub- postmasters prosecuted due errors post office horizon system.
steps taking cabinet colleagues exonerate sub- postmasters convicted due errors post office horizon system.
steps taking cabinet colleagues exonerate sub- postmasters convicted due errors post office horizon system.
september 2020, public inquiry set failings associated post office horizon system expected report back later year.
addition, £160 million already paid compensation across three schemes.
however, december 2023 letter, independent horizon compensation advisory board expressed concern pace exonerations slow, least evidence lost many simply traumatised come forward.
prime minister decided bring forward legislation quash relevant convictions, department business trade announcing details shortly.
wholly exceptional circumstances led wholly exceptional course.
welcome government' commitment quash wrongful convictions sub- postmasters caught horizon scandal, also recognise complex area law could even raise constitutional issues.
given sub- postmasters suffering extremely long time, right.
learned friend agree legislation deal issues swiftly avoid delays?
thank.
friend careful thoughtful way addresses significant issue.
judiciary courts dealt swiftly cases, scale circumstances prosecution failure mean demands unprecedented response, prime minister announced major step forward response horizon scandal.
keen ensure legislation achieves goal bringing prompt justice wrongfully convicted, followed rapid financial redress.
right wholly innocent people could potentially go graves mark stigma conviction hanging.
every day hear revelations post office, today' shocking—well, shocking—bbc story 2016 swift review noted post office always known balancing transaction capability horizon government knew 2016 deloitte investigation horizon transactions way investigation suddenly halted sub- postmasters began legal action.
secretary state confirm whether ministry justice aware, believe apparent non- disclosure inquiry threat judicial freedom independence?
2020—coming four years ago now—an independent inquiry set justice wyn williams.
expected report later year, go properly exhaustive details knew.
absolutely clear egregious failure prosecution conduct—frankly, one brings shame involved—and absolutely right inquiry get bottom took place knew.
current chief executive post office said evidence business trade committee last month, despite various audits investigations, still know full scope money overclaimed horizon, went.
even auditors unable give firm figure.
postmasters constituent roger suffered incredible stress worry well significant financial loss, prospect getting truth figures still seems far.
secretary state commit working secretary state business trade set timetable updating house much post office took money, constituents like mine start get answers justice deserve?
heart goes roger people like.
constituents affected, sure everyone house.
fair-
minded nation, strikes core.. lady asks liaise department business trade.
course moj everything properly, dbt leading.
also worth reflecting £160 million already paid across three schemes, important, swift robust approach paying £600, 000 convictions quashed.
right approach.
exceptional, exceptional circumstances.
call chair justice committee.
right.
learned friend know, last week, court appeal criminal division, presided lady chief justice, quashed bulk number horizon appeals, basis half- hour hearing.
cases get court, courts deal swiftly.
right.
learned friend agree framing legislation, constitutional implications, important bear mind failures failure prosecutor duty, perhaps failure state come aid victims, failure courts, always acted entirely properly material put parties time?
failure parties, courts.
always,.
friend gets heart.
failure post office, emanation state, duty state put right.
courts approached entirely properly.
post office failed discharge solemn obligations prosecutor act fairly comply obligations section criminal procedure investigations act 1996 disclose material might reasonably considered capable undermining case prosecution, assisting case defence.
prosecuting, first rule seek conviction costs, important principle post office failed appreciate.
call snp spokesperson.
whistleblowers come forward provide information fujitsu given additional contract post office 2013- platform transaction data previously held external storage system considered gold standard.
replaced system made virtually impossible investigate financial transactions forensic audit.
justice secretary share concern decision effectively destroyed evidence, preventing exactly sort audit trail would exonerate sub- postmasters convicted?
department business trade better placed answer specific points, would say two things.
first, matter sacred principle, material comes prosecutor' possession might considered capable undermining case prosecution, material disclosed defence.
one things considered wyn williams' inquiry.
post office know, know, material?
across house, want get bottom questions.
assessment made effectiveness rapid deployment community payback pilots.
pleasure respond first question.
gentleman since election.
part government' antisocial behaviour action plan, community payback teams working partnership 11 local authorities rapidly clean antisocial behaviour community.
pilots started july 2023, process analysing outcomes.
initial observations point pilots successful, thousands hours reparative work done hundreds people probation within 48 hours local authority notification, allowing public see justice done.
rapid-
deployment community payback scheme pilots supposed pave way accelerated roll- exactly kind swift, transparent restorative justice victims crime constituency desperate see.
unfortunately, understand, planned 20, 000 hours work,, 000 hours delivered pilots.
minister reveal whether case?, learned clear barriers success?
grateful.
gentleman, clue word “pilot.
pilots carried 11 areas, three months, run- christmas, 175 people completed around, 000 hours unpaid work.
analysing outcome pilots, based analysis says, look forward exploring roll widely across country.
assessment made potential impact length time prisoners spend cells reoffending rates.
assessment made potential impact length time prisoners spend cells reoffending rates.
know activities education training help give prisoners skills need get job release, thus reducing likelihood reoffending.
launched new national regime model prisoners last month.
sets core expectations regime delivery, prisons getting working day aiding rehabilitation prisoners.
course, also seeing improved staffing numbers facilitate regimes.
reoffending costs £18 billion year, financial cost impact society general, well individual.
young prisoners still getting one hour cells, time rehabilitation—they perhaps little exercise,.
confident minister young prisoners get- education outlined?
think young prisoners—if people prison—will get proper rehabilitation support need come prison get home, somewhere stay go training?
please give reassurance better times coming, young offenders society whole?
grateful. lady.
knows, huge amount respect, raises hugely important point.
heard lord chancellor reoffending rates come 31% 25% since 2010.
making progress, want drive.
also rightly highlights importance purposeful activity leading opportunity release employment, accommodation.
central opportunity prisoners rehabilitate.
seen significant progress made youth estate..
lady talked young prisoners rightly said need go, believe national regime model launched january go long way.
additional staff recruited majesty' prison probation service central, enable regime put place.
however, absolutely right highlight issue.
welcome minister' acknow- ledgement education prisons means cutting reoffending rate clear link crime.
welcome national regime model interested see plays, seen chronic staff shortages sickness absence, particular prisons hmp wandsworth, visited.
things mean prisoners entirely missing education, training working opportunities.
able go back hmp wandsworth see increase staff retention needed?
government get grip prison officer recruitment retention crisis?, lot respect.
lady, afraid suggesting entirely reflect facts.
compare figures 2023 2022 band prison officers, see, 400, increase.%.
hmpps, sick rates past year, 12, 500 people joined, 500 left—again, reflects increase.
investing prison officers increasing number, reflected retention.
pay tribute work; talking,.
encouraged right.
friend' comments number additional prison officers recruited.
seen many fantastic work, hmp aylesbury across prison estate.
say little ensure retain trained go wings?
incredibly important career—it key reducing reoffending—and prison officers deserve credit support everybody house.
grateful. friend.
absolutely right importance recruiting new prison officers, retaining experienced ones prisons.
pay deal done last year hmpps staff hugely important, recognising important work prison officers day, day.
also reflected fact leaving rate prison officers 2023 2022.
however, continue.
call shadow justice secretary.
prisoners spending 23 hours day locked cells direct result overcrowding prisons capacity crisis caused government.
however, hear congratulations order following announcement last month, government actually delivering new prisons promised even getting spades ground, submitting yet another planning application leicestershire prison secretary state levelling, housing communities already ruled.
time minister renamed new prisons programme prisons programme?
moment thought shadow justice secretary referring party' record government—7, 500 prison places three titan prisons failed built, whereas committed building six new modern prisons.
two built, one built moment two planning permission.
prisoners serving sentence, allowed leave cell, ironically government also releasing early.
despite multitude letters, questions even point- blank request justice committee, government refusing tell many prisoners released early.
public right know, minister finally come clean early release scheme used far?, tell house hide?
shadow justice secretary know, right.
learned friend lord chancellor made clear line statistics, example death custody statistics, publish figures annual basis.
sure right.
friend agree rehabilitation offenders greatly assisted activity work outdoors, particular farms horticultural establishments.
minister reassure committed increasing quantity work available outdoors let know happened prison estates recent years?.
friend right highlight importance range purposeful activity prison, skilled industrial work workshops outside work.
good example mentioned recently “itv racing”, things, getting farriers working equine world prisons—the example prison solihull—to teach prisoners job opportunities equine world.
range opportunities, important available custody.
progress department made reducing backlog cases crown court.
remain committed reducing crown court outstanding case load introduced range measures achieve.
funded 100, 000 sitting days last year plan deliver year.
recruited, 000 judges jurisdictions plan year.
thanks intervention lord chancellor, secured £220 million essential modernisation repair work next two years.
well retaining nightingale courts, investments also see 58 new courtrooms.
fact crown courts backlog 65, 000 cases.
bad enough, experts say courts' capacity deal processing cases keep pace demand.
minister agree leads many victims unfortunately giving justice system?, accept means giving system.
government continue invest every single lever pull increase capacity criminal justice system.
given additional work judiciary, disposal rate crown courts seeing record levels disposals, start see criminal justice system heal, still recovering covid criminal bar association strike.
call shadow minister.
rape serious sexual assault cases increased 10.% crown court cases, nearly 10, 000, make one seven backlog.
average wait time trial charge risen 18 months.
also know criminal bar association tenfold increase adjourned cases due fall number rape serious sexual offence prosecution defence barristers, crown prosecution service employing king' counsel fill gap.
add many legal aid deserts due shortage solicitors major staffing crisis across criminal justice system.
going fixed?
first, figure.
gentleman quoted average time rasso case simply true.
government continued invest ensuring rasso cases brought forward.
listing matter judiciary, take great care ensure vulnerable victims dealt expeditiously.
addition, continue invest legal aid system.
lord chancellor recently increased fees ensure people able perform rasso cases