said, review report.
receive, make final decision, come explain decision.
also highlighted—and, importantly, development minister highlighted—we recognise vital role unrwa plays.
foreign secretary proud announce set contact group middle east, members europe, middle east.
key link humanitarian situation palestine gaza, group' members, european commission, decided fund unrwa.
contact group aims find solution middle east.
taking long make decision, european counterparts made?
also ask minister ask foreign secretary—i raised prime minister—to set international donors conference palestine, case friends syria.
need move forward urgently, show leadership matter, situation getting critical.
said, say, wait final colonna report make decision unrwa.
situation particularly concerning, need report order make decision.. friend remember trebled amount aid provide occupied palestinian territories.
task make sure, find ways get aid.
yesterday, oxford doctors nick maynard deborah harrington briefed parliamentarians movingly experiences treating people gaza.
impressed important kept safe, many colleagues died.
sure minister whole house thank tireless work, well aid workers, anyone gives safety save others.
also pointed malnutrition see making patients vulnerable infectious diseases.
report released london school hygiene& tropical medicine projected situation continues, 74, 000 excess deaths—that, number die, beyond number died bombs, something done.
[ official report, 18 april 2024; vol. 748,.
6wc.
]( correction) minister agree need immediate bilateral ceasefire, rebuilding medical situation gaza, later, stopping people getting life- saving treatment desperately need?
join.
member praising vital work aid workers challenging circumstances, highlight courage bravery demonstrate.
obviously, want create conditions operate safely.
calls ceasefire.
call pause lead sustainable ceasefire.
course, move situation, things talked, particularly extra medical support, provided.
access north gaza providing humanitarian aid still dire, 28 children reported died malnutrition dehydration.
unrwa continues disproportionately affected access restrictions, last able deliver food northern gaza end january.
heard, countries restoring funding unrwa, including, taking long?
want see report, make final decision.
recognise important role unrwa, also recognise importance opening crossing northern gaza,.
friend highlighted opening point.
pressing israelis stand commitments.
yesterday, attended meeting british doctors recently gaza, described systematic targeting healthcare gaza.
let clear: war crime.
un special rapporteur recently warned, meeting mps organised, government ministers officials involved arms exports israel absolutely clear could individually criminally liable aiding abetting war crimes gaza.
minister say record house, ahead next week' high court hearing, legal advice government received confirms risk, arms sales line international law?
latest assessment position export licences, remains unchanged, consistent advice ministers received.
continue keep position review.
referenced, close allies commended israel stepping amount aid getting gaza, aid trucks gazan side border, hamas sought hijack trucks, cynically use distribution aid political weapon, recognised government.
assessment.
friend made level control hamas exercises unrwa distribution aid?.
friend makes important points, set waiting final report, said repeatedly, making final decision.
underlying situation relating unrwa challenging, need make sure aid used appropriate purposes.
government rightly condemn iran risking destabilisation region, demonstrating intent sowing chaos backyard, yet six months israel killing civilians, doctors aid workers; destroying almost civilian infrastructure gaza; cutting water, fuel electricity; severely limiting supply aid.
clear violation international law, destabilised region, sown chaos israel' backyard, minister condemn action israel,?
recognise israel right defend, said, calling immediate pause order get aid hostages.
also recognise destabilising action iran acolytes, must ensure push back seek de- escalate whole situation.
could humanitarian pause aid could flowing gaza help poor individuals threatened famine war, course, last two humanitarian pauses breached hamas, hamas refused accept ceasefire terms agreed.
ceasefire would mean hostages could coming back, people gaza could receiving aid.
minister agree hamas clearly obstacle peace middle east?
clearly hamas obstacle peace.
actions provoked terrible atrocities israel back october, find abhorrent.
want ensure find way tackling terrible humanitarian situation, described, tackling destabilising activity iran.
reply written question 15 april, minister said: “we want unrwa give detailed undertakings changes personnel, policy precedents”.
minister, colleagues, actively sought undertakings changes unrwa contacting directly?, state request last made?
broader issue unrwa waiting final report make decisions.
raise.
gentleman' detailed points minister state, right.
friend member sutton coldfield( mitchell), get back.