raise.
gentleman' detailed points minister state, right.
friend member sutton coldfield( mitchell), get back.
minister confirm inconceivable money would earmark unrwa given year, either set alternative agencies thinks could achieve outcomes ground, confirm give unrwa money anyway, case might well get?
already said unrwa carries important work vital role, concerns activities mean must report.
want look approach funding relation.
oxfam reported.
million people projected facing catastrophic levels food insecurity gaza, children starving.
samantha power, administrator usaid, told last week northern gaza experiencing famine.
government share assessment, aid get?
continue concerned humanitarian challenges gaza, highlighted, pressing hard taking steps.
increased amount aid committing region, focusing laser- like seeking israel step commitments made.
already made limited progress; need see.
israel' right self- defence comes clear responsibility.
gaza become conflict hellhole, delivery humanitarian aid international community, including un, non- discretionary.
minister please confirm everything possible done israeli government ensure non- combatants supported inadvertently targeted hit?
highlighted israeli government, confirm pushing incredibly heard.
increasing amount aid give region, want ensure gets.
already deployed number airdrops, helped, lot needs done.
said, 33, 000 people killed, 70% women children.
international court justice warned genocide, million people left starving almost million displaced homes.
even foreign office' legal advice, continually refuses make public, purported declare israeli military breaking international law, un security council passed resolution calling immediate ceasefire, reality remains nothing changed: bombs still falling, children still starving, civilians still dying.
let ask minister simple question: international humanitarian law mean anything anymore, international community continue refuse draw line?
understand.
gentleman' passion concern area, continue grave concerns humanitarian access.
however, sufficient undermine judgment israel committed complying ihl general.
israel' military reported using lavender, artificial intelligence system, help choose bombing targets gaza.
machine decision making human decision making, arguably sacrifices accuracy favour speed.
lavender system identifies targets, reviewed 20 seconds authorisation strike.
discussions minister colleagues ministry defence use ai combat, concerns error rates, humanitarian impact ground?
many civilians killed, want israel take greater care limit operations military targets avoid harming civilians destroying homes.
message give engage israeli government.
situation gaza impact west bank.
tragically, week 14- year- old israeli child found dead, set process settlers rampaging across west bank.
know four palestinians killed others brutally attacked, evidence idf soldiers stood one side allowed happen.
meeting israeli colleagues morning heard israeli government arresting legal peace observers west bank.
government make clear israeli government observers allowed operate within west bank ensure peace maintained?
may detailed report sanctions government applying israeli settlements settlers?
know detail earlier points right.
gentleman raised, welcome receiving.
understanding memory put sanctions two individuals.
keep issue constant review, actions happens settlements important, given implications west bank.
escalation recent days deeply worrying, two nuclear- armed countries exchanging ballistics, neither reputation care civilian lives agendas.
escalation occupied headlines, people gaza continue suffer unrelenting military attacks starvation.
rules-
based order international law suffered lasting damage, including targeting aid workers medics.'
influence-- control netanyahu government yielded little, one legal tools available suspension arms export licences.
government use? said previous answer, assessment export licences remains unchanged.
one robust export systems world, enshrined law export control act 2022 implemented strategic export licensing criteria.
important. lady recalls notes humanitarian situation gaza, also happening iran' destabilising activities.
humanitarian agencies concluded passed point able avert famine gaza.
whatever, late people starved death time aid arrives, stain international community.
minister update house specific steps government taken bring full implementation resolution 2728, passed un security council three weeks ago?
pleading, pressuring pressing israeli government clearly strategy working, government recognise consequences concrete actions start stopping arms sales israel?
urging, pleading everything make case.
also trebling amount aid £100 million.
said, also taking action lifesaving aid corridor sea gaza.
important actions taking forward.
seen drone attacks israel weekend, disappointing watch government administration basically telling israelis roll accept aggression iran., however, encouraging see alliance air forces assist israelis protect people.
wonder little condemnation aggression israel little continued acknowledgement october never happened, none would happening.