important actions taking forward.
seen drone attacks israel weekend, disappointing watch government administration basically telling israelis roll accept aggression iran., however, encouraging see alliance air forces assist israelis protect people.
wonder little condemnation aggression israel little continued acknowledgement october never happened, none would happening.
government ensure gazans israelis free hamas iranian aggression respectively live normal lives?
say, israel right defend.
agree government agree israel right defend.
part approach enabling sustainable ceasefire put place, hamas put clearly place.
must influence moment, ability fire rockets israel needs completely diminished enable sustainable ceasefire.
minister know words cutting.
hamas wrong reject ceasefire, israel next inevitable.
yet israeli minister defence monday evening said israel waiting aid delivered rafah civilians leave, would begin military operation.
know nowhere people go food elsewhere.
impossible choice people.
pitta breads cut millions people risk starvation risk harm military operation rafah.
israel proceeds threat enter rafah?.
member knows, respect enormously, worked together number issues.
vitally important point, want urge restraint proposed military operation israelis.
also calling restraint response happened iran, although notably raf others provide support defend israel attack.
foreign secretary israel region week tackle issues address points made.
monday, response question restoring unrwa funding, prime minister said, along allies, “reviewing interim findings”.
subsequent responses members, said waiting final report, due towards end month, 20 april.
government statement monday government set clear pathway back restoring funding?
major donor aside restored funding.
time running lives lost.
recognise importance points.
lady makes.
say said previously: waiting report update decision.
need review report detail.
seventeen repetitions “we waiting report” become new definition complacency.
listen front benches describing bloody, putrid sea misery gaza, amazed sides continue support supply british arms military components country.
one could understand.
minister said hard trying—personally, believe; seems sincere chap—but working?
government trying hard scrambling jets defend israel giving arms israel, israel listen?
say respect questions asked entirely appropriate understandable given circumstances.
responded best government' perspective.. gentleman knows extensive experience situation ground hugely complex.
working night day, officials fcdo working flat.
providing support israel help tackle destabilisation.
understand passion asks questions, also understand incredibly complex situations.
endeavouring everything make case israel, also think implications happening act terrible tragic attack hamas responses iran.
concerned hear allegations made several organisations trucks going half- full less, makes amount aid getting gaza truck difficult statistic use.
minister make sure tonnage aid getting right places?
clearly, israeli authorities seem able deliver duties international law get aid right places.
put pressure israeli authorities legally binding right?.
lady makes important point need think trucks, tonnage.
speak development minister particular issue make sure extra focus.
need trucks, need tonnage, well.
vital.
good finally hear labour front bench seemingly find voice issue, tens thousands deaths months shameful prevarication, although still willing sell arms israel.
government' policy arms sales, criteria halting arms sales require legal confirmation breach international humanitarian law occurred, might occurred.
minister consider ongoing investigation international criminal court war crimes crimes humanity consideration international court justice potential genocide indications breaches international law might occurred?
event, keen sell arms someone pressing hard cease operations?
continue grave concerns humanitarian situation ground, sufficient undermine judgment israel committed complying international humanitarian law general.
already talked length export licences controls around.
recognise israel right defend.
belgian foreign minister stated israel engaging “tactics starvation”.
last month, foreign minister republic ireland stated: “the use starvation weapon war blatant violation international humanitarian law.
month, belgium' minister development co- operation stated israel' use hunger weapon war “a flagrant violation international law”.
israeli defence minister record saying: “i ordered complete siege gaza strip.
electricity, food, fuel, everything closed.
fighting human animals acting accordingly”.
government wake reality innocent palestinians dying take action stop dying hunger starvation?
working hard get aid, highlighted.
critical.
also calling israeli government, recognising many civilians killed.
want see israel taking greater care limit operations military targets avoid harming civilians destroying homes, indicated.