able cut people' taxes.
mentions, tax cut worth £900 average worker.
part plan end long- term unfairness double taxation work.
four years ago, constituent juliana drugged raped boyfriend.
conviction, juliana advised reading transcript trial would help come terms experience.
requested transcript, told would pay £7, 000.
astonishingly, juliana alone.
heard victims quoted fees £22, 000 read trial transcripts part story.
justice price tag.
liberal democrat amendment victims prisoners bill would give victims right read sentencing remarks summings- free charge.
julian gallery today, asks whether prime minister support amendment.
look eye say yes?
extremely sorry hear juliana' case, sympathy family.
committed improving victims' access court transcripts help move rebuild lives.
already offer free service families homicide victims, example.
already committed one- year pilot help identify current demand inform next steps.
alongside, actively looking options immediately reduce costs.
bracknell forest council particular challenge special educational needs, keen support.
grateful government recent send review, significant increase resources bespoke safety valve programme bracknell, additional school places needed.
prime minister please agree today release funding new send units sandhurst edgbarrow schools, commit fully funding front new send school crowthorne?
thank.
friend highlighting bracknell forest council worked positively department education safety valve programme.
part agreement, council receive £16 million extra funding next years provide vital education constituents deserve.
told department still reviewing capital bids safety valve programme, touch local authorities directly soon possible.
earlier exchanges, hear much defence prime minister predecessor.
could tell house considers greatest achievement?
labour party busy trying take back eu reverse referendum result, predecessor signing trade deals around world seen brexit overtake netherlands, france japan become fourth largest exporter world.
constituent claire massey one two children almost lost lives fire home february 2023.
since, claire victim bullying aggressive claims handlers, negligent unprofessional conduct, including violating policy withdrawing alternative accommodation, insurer policy expert—part accredited insurance( europe) trinity claims.
claire raised institutional failings financial conduct authority, appears toothless.
also successfully raised individual issues financial ombudsman, delaying tactics insurers mean closer resolution.
claire gallery today asks whether prime minister meet look better protect consumers bad practices insurance industry.
agree time establish “office whistleblower”?.
friend excellent campaigner behalf constituent, extend sympathy claire family.
cannot comment individual cases, sure understand, know financial conduct authority powers needs take action firms breach rules., customers contact financial ombudsman service, whose decisions binding insurers.
immediately ensure relevant minister meets.
friend look closely specific issue case raises.
ukrainian member, mykola stefanchuk, public gallery afternoon.
sure wish welcome wish ukraine “slava ukraini”.
mykola told ukraine people courage, currently weapons air defence secure freedom.
light russian attacks chernihiv morning, killed least 10 people injured many, prime minister respond president zelensky' statement “wouldn’t happened” ukraine received sufficient air defence equipment?
pleasure address members ukrainian visited ukraine earlier year.
indeed, first foreign visit year; first foreign leader visit ukraine president zelensky demonstrate strong support ukrainian people moment struggle russian aggression.
increased amount support given ukraine year— first major country so—and big part support concerns air defence.
led supporting ukraine' efforts, continue continue encourage countries around world step match leadership, want see future ukraine based freedom tyranny.
recent visit pimlico, constituency, prime minister heard directly local people concerned eye- watering rise violent crime robbery.
right.
friend agree london labour mayor failed take advantage extra government funding recruit police, may londoners send clear message let?
sadiq khan failing london.
burglary across england, london.
violent crime across england, london.
labour mayor one 43 police crime commissioners missed police recruitment target.
londoners chance speak cast votes may.
hope kick know safer susan hall.
local community reeling discovery 35 bodies unidentifiable cremated ashes local funeral home.
pain made worse people realised funeral plans used life savings fake.
prime minister agree unique limited circumstances banks offer discretion deciding chargeback applies payment refunds?
express sympathies families affected case.
lady raises.
believe ministry justice urgently looking matter.
ensure someone gets touch soon possible.
robotic surgery allows laparoscopic surgery performed increased precision, flexibility control.