yesterday, oxford doctors nick maynard deborah harrington briefed parliamentarians movingly experiences treating people gaza.
impressed important kept safe, many colleagues died.
sure minister whole house thank tireless work, well aid workers, anyone gives safety save others.
also pointed malnutrition see making patients vulnerable infectious diseases.
report released london school hygiene& tropical medicine projected situation continues, 74, 000 excess deaths—that, number die, beyond number died bombs, something done.
minister agree need immediate bilateral ceasefire, rebuilding medical situation gaza, later, stopping people getting life- saving treatment desperately need?
pleasure able discuss issue new way right.
friend.
working closely issues within government, commitment ensuring eligible schemes able come, without exception, incredible.
let add since october last year able complete 24 chartered flights, relocated, 500 individuals ongoing arap scheme.
certainly pay tribute incredible, tireless efforts british high commissioner, jane marriott, wonderful team islamabad, continue work day, day government pakistan, officials military, help ensure bring afghans safely due course.
secretary state asked— recent discussions secretary state health social care increasing use ai nhs.
department science, innovation technology closely engages departments adoption ai, including department health social care, committed ensuring adoption ai done ethical, safe responsible way.
includes using ai improve public service outcomes productivity nhs.
ahead ai safety summit last year, announced new ai healthcare fund, backed £100 million, target areas rapid deployment ai could create transformational breakthroughs.
thank.
friend answer.
without doubt, ai offers opportunity innovate regarding medical diagnostics.
discussions colleagues department health social care ensure next generation clinical scientists, including radiologists pathologists, gain right skills make full use ai?
thank.
friend important question.
ensuring' life sciences sector grow access variety skills needs support innovation, including adoption ai, key commitment life sciences vision.
deliver working cross- government, including department education dhsc, industry academia, ensure ecosystem deliver attract interdisciplinary talent.
secretary state health social care department also working ensure nhs take advantage opportunity ai represents healthcare.
addition, dsit actively represented nhs england' radiology pathology boards, ai skills regularly discussed.
health social care committee' report digital technologies future clearly demonstrated opportunities sit get basics right.
ai use increasing productivity diagnostics, also setting treatment plans pharmacology.
minister setting strategic plan ai invested nhs future, labour done “fit future” plan?.
lady right say ai play great role improving way treat conditions, provided implemented ethical, safe responsible way.
one great example brainomix, already used 37 nhs healthcare trusts.
means/ time greatly reduced, three times people previously would able live independently able use ai.
also used additional critical pathways, lessons learned.
know nhs working closely dhsc ensure ai used effectively.
steps government taking regulate ai.
steps government taking regulate ai.
steps government taking regulate ai.
steps department taking regulate artificial intelligence.
white paper ai regulation set ambitious pro- regulation, pro- innovation framework, outlining five cross- sectoral principles applied existing regulators.
february published response, setting supporting regulators deliver framework strengthen global ai leadership.
includes new funding guidance regulators, established central risk function support.
yet heard months ago prime minister' answer rush regulate.
competition markets authority clear potential harms unregulated ai could generate baking biases affect certain demographics, general purpose models could get control.
government dragged feet safeguards advanced ai models, secretary state simply waiting next labour government control new ai models?, absolute tosh.
led world comes ai safety.
set long- term process ai safety summit, next one seoul weeks.
also set world' first ai safety institute, testing pre post deployment.
also clear: rush legislate.
grip risks better understand, rather produce-- date legislation gimmick.
tomorrow tuc officially launch bill ai regulation employment rights, recognises transparency, observability explainability key elements fair workplace.
government ensure ai lead weakening workers' rights?
want garnish opportunities ai british public, include comple- mentary aspect pose jobs, especially teaching medicine, taking away admin bureaucracy.
also realistic technology always changes labour market needs.
1940, 60% jobs exist.
undergone revolution skills system, including launch lifelong learning entitlement next year.