believe ministry justice urgently looking matter.
ensure someone gets touch soon possible.
robotic surgery allows laparoscopic surgery performed increased precision, flexibility control.
result reduced patient complication rates, reduced lengths stay hospital reduced hospital readmission.
however, currently robotic surgery provision cornwall.
result, residents cornwall must travel devon robotic procedures, journey 80 miles west cornwall 120 miles isles scilly.
prime minister commit ringfence capital funding cornwall establish robotic surgery service, address health inequalities constituents lived far long?
thank.
friend highlighting potential innovative technology patient care.
delighted generally cornwall benefiting new hospital programme, providing new women children' hospital royal cornwall hospital, centre cornwall, discussed last.
nhs england actively exploring opportunities expand robotic- assisted surgery.
decisions funding new allocations factor health inequalities, areas less access robots date.
ensure current access robotic surgery.
friend' local community appropriately considered relevant health minister.
prime minister told monday make telephone call netanyahu, urge restraint government killed maimed well 100, 000 people six months, 72% women children.
tell telephone call went?
advice taken unrestrained war begins?
pleased speak prime minister netanyahu, thanked support israel' security weekend.
discussed situation iran isolated world stage.
also made point significant escalation anyone' interest time calm heads prevail.
also reiterated concerns humanitarian situation gaza.
welcome statements commitments israeli government made significantly increasing aid gaza, need see commitments delivered.
residents smalley denby face two huge solar farm applications.
500- metre gap sites wholly green belt.
prime minister agree change planning guidance make absolutely clear productive farms green belt right place solar farms, investment time spent go sites might appropriate, car parks, brownfield land roofs industrial buildings, rather wasting people' time causing fear?.
friend right, particularly time increased geopolitical risk, must protect nation' food security therefore valuable agricultural land.
want see solar, one cheapest forms energy,, said, brownfield sites, rooftops away best agricultural land.
recently published national infrastructure planning rules set requirement solar placed described best valuable versatile land possible.
secretaries state energy security net zero environment, food rural affairs ensuring developers planning authorities strike right balance deliver.
friend wants, british food grown home.
went recently chris mcewan, mayoral candidate teesside.
clear residents really worried crime.
levels tory- run teesside among highest country.
residential burglary rate 52% higher anywhere else country.
prime minister realise lost control party, crime country?, joke!
police crime commissioner elections across country,.
lady really look record.
government, crime cut 50%, 20, 000 police officers.
let give facts, extraordinary hear said.
people labour police crime commissioner likely victims burglary twice likely victims robbery.
facts completely speak, people vote conservatives safer streets.
every month constituency, labour- run warrington borough council spends nearly £4. million interest payments cover £1. billion debt.
used borrowing spend energy company went bust, offices birmingham manchester, even business park purchased offshore company, presumably avoid paying tax.
prime minister agree time send inspectors?
warrington borough council gone far money- making schemes.
local councils focusing delivering great services, way achieve voting conservative may.
year, government announced £600 million extra funding local councils—a real- terms increase, case every single year.
know happens labour charge—whether racking debt warrington,.
friend said, increasing council tax 21% labour- run birmingham, slashing services nottingham,, said, higher crime average labour police crime commissioner area.
crystal clear, whenever labour charge, working people pay price.
64, 000 people waiting list council house west midlands, families living hotels, cold damp homes mouldy flats.
mayor west midlands, andy street, built 46 social homes eight years.
prime minister think good enough?
andy street absolutely delivering west midlands.
unlike labour mayor london, delivered housing targets.
labour- run council birmingham imposing.
lady' constituents others 21% council tax rise, getting exchange?
six hundred job losses cuts services.
streets, even turning lights.
labour done birmingham conservatives never let.
ask prime minister thank right.
friend secretary state transport holding meetings hitachi morning—and, indeed, union representatives.
glad see happened alstom yesterday, important support factories hitachi aycliffe.
thank.
friend role championing rail industry.
rightly said, department transport secretary state actively engaged companies ensure robust supply chain..