also realistic technology always changes labour market needs.
1940, 60% jobs exist.
undergone revolution skills system, including launch lifelong learning entitlement next year.
well government saying take time response, point federation small businesses saying regulatory framework urgent, dr rogoyski university surrey pointing delay could mean probably choice follow approach europe ai regulation.
secretary state set exactly timeframe regulation?.
member getting confused regulation legislation.
already plethora regulation world- leading regulators supporting.
clear white paper response legislate—as every nation around world—but want get legislation right.
commented' approach.
working hand glove, signed world' first memorandum understanding ai institutes weeks ago.
assessments government made nation' plans internationally regulate artificial intelligence?
implications sovereign security?
government committed unlocking opportunities ai, mitigating risks.
requires domestic international action.
leading voice internationally, hosted ai safety summit, delivered world- first bletchley declaration, well actively participating un. includes proactive role shaping unesco recommendations ai ethics.
call chair select committee.
secretary state knows leading ai developers expected imminently release new, sophisticated ai models.
confirm ai safety institute access models, agreed bletchley park?
case developers made changes models requested institute?
know
right.
friend shares passion enthusiasm topic, well desire make sure grip risk.
institute first world pre post-
deployment testing, line agreement made bletchley park.
cannot get specifics models testing, sure understand, highly commercially sensitive information, assure house risks found, expect relevant action taken.
responsibility developers ensure models safe, government committed holding account.
right.
friend agree spreading best practice field perhaps important thing?
example, health benefits ai already mentioned, diagnosis bowel cancer, promoting health public large.
things need pushed forward urgency.
enough try slow things- regulate.
absolutely agree.
ai potential revolutionary, especially areas healthcare.
summit announced £100 million pot accelerate existing healthcare missions.
working hand hand department health social care important topic.
call shadow minister.
ai incredible new technology, help nhs save lives, also risks, danger deepfakes.
government warned risks, yet time ministers dithered delayed, government' failure act highlighted financial times week.
government run ideas, scared back benchers?.
member know, defending democracy taskforce, dedicated subject led security minister, right.
friend member tonbridge malling( tom tugendhat).
team actively participating, also work social media companies international counterparts.
something personally put agenda summit personally discussed forums g7.
prime minister also leading way ai compact.
easy answer, working conciliatory speedy manner ensure address opportunities answers.
steps department taking help protect personal data individuals.
data protection digital information bill builds high standards already personal data protection.
strengthens modernises regulator enforce standards must robustly, protect people.
looking strengthen cyber- resilience data infrastructure time new technology develops.
thank.
friend answer.
clearly vital enormous amounts personal data collected departments private companies safeguarded.
received number complaints people' personal data abused companies, indeed public sector data sold companies use.
weekend, greater london authority candidate phone hacked social media destroyed.
equally important demonstration happen democracy data abused..
friend take action safeguard people' personal data?
thank.
friend highlighting case.
regret happened gla candidate, highlights risks relation technology.
high data protection standards, range ways need tackle problem.
national cyber strategy, working ensure deal cyber- threats face.
taking measures protect data infrastructure trying things stop fraud national “stop!
think fraud” strategy, well new laws security devices, connected devices.
need whole range things, need keep making sure vigilant risks.
91- year- old mother died, took landline purely sentimental reasons.
months months, kept getting scam calls offering sorts dodgy products.
minister agree elderly almost anyone else must personal data protected?
sorry hear experience, afraid shared constituents across country.
taken new measures data bill try deal scam calls trying ensure see numbers take action blocking bulk.
appreciate.
member said; something must tackle.
call shadow minister. told general election year.
countries, already see want manipulate democracy using ai scrape together personal details, including someone' face voice, allowing falsify candidates' views.. member harrow east( bob blackman) raised gla candidate pertinent.
quickly approach second half year—when told prime minister finally call election—will government commit ensuring personal details protected candidates, voters,, democracy matter urgency?
absolutely share concerns.