surprised learn much welcome £20 million allocated carlton constituency part long- term plan towns.
eager see money spent according local wishes.
know consultations following setting town board, right.
friend join urging carlton residents take part forthcoming consultations make sure voices heard ensure money spent people want?
thank.
friend tireless campaigning behalf residents carlton.
long- term plan towns means 75 towns across country including carlton benefit £20 million invest local area.
crucially, said, hands local people decide priorities place live.
whether regenerating local high streets, investing parks green spaces tackling antisocial behaviour, levelling across country deserves enormous praise role securing investment.
call scottish national party leader.
week, former prime minister oversaw financial crash unceremoniously turfed office told public truth—and referring one,.
monday, gordon brown told people isles “the forces pulling apart greater forces holding together”.
maybe prime minister find time afternoon agree one predecessors?
agree predecessor strongly scotland would far stronger inside.
gordon brown also correct stating scottish independence simply agenda.
remarks echoed yesterday general secretary scottish trades union, stated remained unresolved issue—[ laughter.]
conservative members may laugh, went say: “that dangerous place end allowing people express wishes democratic manner.
prime minister welcome fulsome, wholehearted warm support labour party denying people scotland opportunity say future?
democratic vote topic, would suggest snp, rather obsessing independence, wasting time cracking free speech trying lock rowling, focus people scotland care: schools, hospitals, jobs new tax cuts.
abhor two- tier policing system, must ensure everyone treated equally rule law.
labour police crime commissioner investigated beergate scandal handed police chief constable new three- year contract investigation labour party leader leader ongoing., two former mps overseeing force due investigate labour leader.
prime minister agree complete transparency throughout investigation utmost importance?.
friend makes important point.
key principle country rules everyone.
topic, labour leader show leadership: stop reading legal advice; simply publish get grip situation.
says lot priorities, famed legal expertise, happy help defend hizb ut- tahrir refuses help.
recently published kenova report makes clear ira riddled british agents top bottom.
agents involved abduction, torture murder british irish citizens.
british government—successive british governments—knew nothing.
report also calls apology government victims.
prime minister take opportunity make apology?.
gentleman know, report interim one.
secretary state laid, cannot comment findings get final report, would never condone wrongdoing evidence.
also say, said enough, overwhelming majority police, armed forces intelligence services served great distinction.
defended democracy face horrendous violence, without service sacrifice, would peace process.
helped ensure future northern ireland never decided violence consent people.
right.
friend agree—we agree everything—that anyone want see government introduced strong mayors need look ben houchen tees valley?
saving airport introducing freeport bringing steelmaking back, ben delivers.
right.
friend also agree best thing ben done without charging mayoral tax, labour opponent would need fund unfunded spending plans?
right.
friend absolutely right raise great work ben houchen.
share concerns pledges labour candidate—over £130 million unfunded spending, showing labour cannot trusted.
see results labour- run birmingham, taxes going 20%.
story labour local government one working people paying price.
exactly right.
friend completely agree people teesside vote ben houchen vote conservative.
last year, shropshire, 10, 000 people waited 24 hours&.
10, 000 people 65 waiting hard plastic chairs trolleys accident emergency department.
prime minister tells got plan nhs, people north shropshire want know long wait get fix issues.
record funding putting nhs, urgent emergency care plan delivering ambulances beds, faster discharge hospitals speed flow, plan working.
course, winter saw ambulance& waiting times improve year first time many years, stick plan, continue deliver improvement.
lady' constituents everyone else.
2010, somebody earning £15, 000 year paid £1, 700 income tax.
today, somebody earning £15, 000 year pays less £500 tax.
prime minister agree helped create jobs, growth self- reliance?.
friend quite right.
plan, economy, tough years, turned corner.
inflation fallen 11%.%, forecast return back target months—a year ahead expectations.
able cut people' taxes.
mentions, tax cut worth £900 average worker.
part plan end long- term unfairness double taxation work.