friend' constituency access gigabit- capable broadband.% 2019, want, included mid east devon cross- regional framework project gigabit.
currently undertaking pre- procurement market engagement.
hope give news soon.
call shadow secretary state.
first act prime minister promise government professionalism integrity, yet secretary state uses position accuse british scientist terrorist sympathiser.
goes use public money settle libel case tries cover much taxpayers' money wasted.
actions someone integrity professionalism—yes?
minister responsible research innovation, alerted tweet officials department, stated, “this disturbing” comment: “suella braverman urges police crack hamas support uk”, context wording.
posted representative equality, diversity inclusion board sits ukri.
time, like many others, indeed concerned used forum person used alert ukri concerns.
highlighted using medium, receipt letter, ukri said deeply concerned launched investigation.
whatsapp handy, also dangerous.
end-- end encryption means even vile illegal content, child sexual abuse, cannot policed prevented.
given obvious dangers children, secretary state agree woefully irresponsible meta reduce age using whatsapp 13?
pro- innovation, also pro- privacy.
however, clearly right anyone exposed service harms sexual abuse, extortion grooming.
platforms must robust processes place safeguard children, line online safety act 2023.
responsible encryption important role play protecting privacy, compromise safety, ofcom take robust action compromised.
lords science technology committee, secretary state said surveillance academics case.
evidence,, based decision write ukri chief executive? answered multiple times.
official alerted concerns.
saw tweet asked department advice.
kettering-
based company in2tec company world manufacture completely recycle circuit board technology.
potential huge.
minister science, research innovation kind enough please visit in2tec kettering see groundbreaking innovation?
in2tec indeed great example innovation sustainable electronics.
pleased benefited £250, 000 support.
would pleasure visit.
friend' constituency kettering, believe date soon.
following confidence supply agreement previous government, northern ireland virtually 100% access fibre broadband, first islands.
minister agree northern ireland regions take full advantage broadband access maximise employment opportunities across islands?
absolutely.. gentleman right importance gigabit broadband economy.
glad say 95% northern ireland access—the highest percentage country.
tribute work done central government northern ireland assembly.
people living rural areas second- class citizens comes mobile phone coverage?
agree; shared rural network programme, dealing lot notspot problems.
black students studying science, technology, engineering maths subjects leaving education great numbers.
minister identify challenges help progression black students stem subjects?
government absolutely committed expanding stem opportunities.
key way building mathematical capabilities helping girls minorities stick maths, prime minister announced ambition see young people receive maths education 18.
high incidence respiratory disease amber valley.
government increase investment research respiratory conditions areas need research?
medical research council benefiting highest ever level research spending, would happy meet.
friend talk important area.
prime minister asked— list official engagements wednesday 17 april.
joined today gallery postmasters caught horizon scandal.
one greatest miscarriages justice history, introduced bill quash convictions, delivered schemes ensure swift compensation, established independent inquiry.
morning meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
right.
friend agree towns barnstaple—the main transport hub north devon, serving hundreds square miles—should fully functioning bus station?
liberal democrat- run north devon council reopened since pandemic, leaving residents cold public facilities.
right.
friend agree, people start feel difference result tax cuts falling inflation, making easier people use bus, come town support barnstaple' local economy?
join calling lib dems get reopening bus station?
know vital bus services communities right across country.
providing devon £17 million deliver better bus services, introduced £2 fare bus cap.
know
right.
friend secretary state transport recently visited.
friend saw benefits reopening barnstaple bus station, clear local liberal democrats get.
come leader opposition.
,, welcome postmasters gallery, quest justice.
week marked 35 years since disaster hillsborough, enduring courage determination families must marked passing hillsborough law.
also lost lord richard rosser, lifelong member labour party.
greatly missed, thoughts wife sheena family friends.
privileged proud owner copy former prime minister' new book.
rare unsigned copy; unsigned copy.
quite read.
claims tory party' disastrous kamikaze budget, triggered chaos millions, “happiest moment” premiership.
prime minister met anyone mortgage agrees?
would say right.