thank.
friend role championing rail industry.
rightly said, department transport secretary state actively engaged companies ensure robust supply chain..
friend knows, investing record amounts rail, particularly north, pleased see delivered.
prime minister doubt aware collapse ssb law, many constituents, including hundreds constituency, affected bills hundreds thousands.
one constituent sell wedding gifts, father heart attack stress.
people raid pension pots; getting bills, bailiffs knocking door.
prime minister meet constituents' representatives collapse ssb law, make sure government respond injustice happened people across country?
sorry hear situation impacting.
lady' constituents.
happy make sure right minister looks get back soon possible.
( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth development affairs make statement humanitarian situation gaza.
foreign secretary regrettably unable respond question person, world bank spring meetings washington.
respond behalf.
earlier month, passed grim milestone: six months since hamas' horrific terrorist attack israel.
government working partners across region secure release hostages, including british nationals. want see release hostages.
palestinian civilians spent months suffering, conditions worsening day.
humanitarian situation gaza dire.
iran attack support israel changed focus ensuring israel meets commitments enable least 500 aid trucks day enter gaza; open ashdod port aid deliveries; expand jordan land corridor; open crossing northern gaza; extend hours kerem shalom nitzana.
pushing hard get aid palestinian civilians.
house knows, urging israel highest levels take immediate action bottlenecks holding humanitarian relief.
recently seen small increase number aid trucks allowed enter gaza, full, numbers yet close reaching levels required given severity humanitarian situation see.
continue press israel take immediate action open ashdod fully humanitarian aid.
meanwhile, recently announced new support life- saving aid corridor sea gaza, including deployment royal navy ship, arrived mediterranean ready integrate pier, provide command control platform.
also committing £9. million aid deliveries corridor, well providing logistical expertise equipment.
recent weeks, royal air force conducted seven airdrops along gazan coast, delivering 58 tonnes food.- med field hospital, funded, running gaza already treated, 000 people, high proportion children.
need see operating environment gaza improve, aid gets distributed quickly, safely effectively.
israel must ensure un access, equipment staff needs.
horrified attack world central kitchen convoy, killed seven aid workers, including three dedicated british nationals.
israel must protect aid workers, including guaranteed deconfliction aid convoys humanitarian work ensure operate safely.
findings israel' investigation must published full, followed wholly independent review, ensure utmost transparency accountability.
six months, however much might wish otherwise, fighting yet come end.
cannot stand.
foreign secretary region week, pressing action.
thank,, granting urgent question.
conditions gaza desperate intolerable.
famine taking hold, sewage pooling streets water still switched back.
almost nothing reaching northern gaza, people already dying starvation.
healthcare system utterly devastated.
yesterday, leading non- governmental organisations told specific blocks restrictions face israeli authorities life- saving work.
aid sat waiting, unable reach need, rotting stood.
items removed trucks without explanation, doctors reusing single- use medical equipment taken patients died.
today, un report says 10, 000 women killed.
description hell earth.
cannot go.
months, demanded aid flow without restrictions—unfettered unimpeded—at level meets humanitarian need.
un security council demanded; international court justice ordered.
however, despite pledges made, un figures show aid went days january went yesterday, three questions government.
first, minster clear israel meeting commitments, pressure government applying change?
secondly, government yet announced restoring future funding nations relief works agency?
shocking, face famine, one last major donors yet resume funding, without explanation.
thirdly, government seemingly softening message netanyahu rafah?
let clear:.
million palestinians sheltering nowhere safe go.
humanitarian operation meet scale need without immediate ceasefire.
sides must agree comply.
note hamas leader, sinwar, rejected latest ceasefire deal.
sides must urgently agree end war prevent loss innocent life, free hostages still cruelly held hamas, allow surge aid gaza.
important points made.
important welcome israel' commitments increase amount aid getting gaza, limited steps made, but—and important but—more must done, right.
gentleman said, realise commitments, continue urge happens.
said, foreign secretary region, working hard issues.
right.
gentleman also talked unrwa.
final report catherine colonna due end april.
review make decision future funding.