gentleman also talked unrwa.
final report catherine colonna due end april.
review make decision future funding.
recognise important role unrwa plays.
wider, strategic point approach, clear want see humanitarian pause pushing conditions sustainable ceasefire..
friend agree position hostages absolutely key, able report progress?
explained hamas agreed latest proposal,
agree pressure needs put interlocutors working something solid hostage problem, speedily?
said, government continue call immediate humanitarian pause allow release hostages.
cannot provide running commentary negotiations, highly sensitive ongoing, using diplomatic channels support international negotiation efforts facilitated egypt, qatar.
come snp spokesperson.- standably, perhaps, world' attention shocking iranian missile attack weekend, cannot must forget humanitarian crisis gaza, plight millions innocent civilians facing man- made famine living constant threat attack.
neither forget immensely brave humanitarian aid workers, particularly seven world central kitchen employees, whose status humanitarians appears offered little protection israel defence forces.
despite promises made, nations reported week, 40% tried take gaza rejected.
border seen efforts egyptian red crescent, warehouse full rejected medical equipment, pretty good idea items.
area single operational hospital.
elephant room, though, arms export licences.
much longer going send humanitarian aid gaza simultaneously licensing weapons sales israel?
would best form humanitarian aid people gaza stop supplying israel weapons kill?.
gentleman right highlight happened iran recently, course must forget humanitarian situation ground gaza.
highlighted opening remarks, working hard make sure aid talked come.
also talked exports; latest assessment carried foreign secretary leaves position export licenses unchanged.
consistent advice ministers received.
continue keep position review,.
gentleman remember opening point iran happened recently.
leave export controls.
humanitarian aid getting gaza strip important.. friend noticed last couple days, white house national security spokesman said interview nbc aid getting gaza increased large amount past days?, 000 trucks able get, including 100 trucks past 24 hours alone.
three bakeries reopened northern gaza past week, producing million pita breads daily, food aid convoys continuing via newly opened northern crossing.
course, always do—as said, important—but.
friend accept significant improvements, considering still active war zone?
grateful comments right.
learned friend.
said response opposition spokesman—sorry, could remind question?
aid improving.
seen limited improvement.
right.
learned friend said significant,, low base, set, aspirations clearly lot higher.
number key areas want see improvements, working closely israel.
call chair select committee.
airdrops, promises harbours promises money come even touching sides problem, given scale.
people starving death.
beginning march, committee published report calling government press 500 trucks humanitarian aid day allowed gaza; crossings open; israeli military co- operate better aid agencies; deconfliction, humanitarian workers live, also safely carry vital work.
despite foreign secretary' optimism greater humanitarian flows, average, 100 trucks week.
government persuade israel meet responsibilities international law facilitate aid people gaza?
many people die?
understand.
member' concerns, particularly given position chair international development committee, highlighted already pressing incredibly hard israel make progress, limited progress.
foreign secretary region, continues press case, minister state, foreign, commonwealth development office, right.
friend member sutton coldfield( mitchell), important work area well.
sorry question minister theme, starting appreciate frustration house.
last six months, heard government beg, plead press israel, telephone calls, meetings conversations.
even raf sky, rightly, defend israel iran.
yet occurs many israeli government care little say, extent medical aid palestinians reports famine gaza next weeks inevitable.
realise saying things making difference, act, least take steps enforce judgment international court justice?
actually something concrete save lives?
said, pressing incredibly hard make sure see progress vital area.
highlighted one key things committing £9. million aid deliveries life- saving aid corridor gaza sea.
material step—it action taken—but clearly continue put pressure israelis.
made commitments, want stand realise, allow agencies realise, commitments.
crossings still open, trucks going half empty, 41% un' requests send aid northern gaza refused israeli government.
reality ground.
colonna report comes saturday, 20 april, end month.
government come house tell reinstate funding unrwa, aid organisation infrastructure ground deliver aid scale?
said, review report.
receive, make final decision, come explain decision.
also highlighted—and, importantly, development minister highlighted—we recognise vital role unrwa plays.