claims tory party' disastrous kamikaze budget, triggered chaos millions, “happiest moment” premiership.
prime minister met anyone mortgage agrees?
would say right.
learned gentleman ought spend bit less time reading book, bit time reading leader' tax advice.[ interruption.]
order.
want get prime minister' questions.
billionaire prime minister, billionaire—[ interruption.]
whose families used schemes avoid millions pounds tax, smearing working- class woman.
[ interruption.]
former prime minister long list people blame economic misery.
conservative members want hear, made prime minister, millions people paying price.
blames governor bank england, treasury, office budget responsibility.
american president blamed one point.
even learn poor old lettuce part “deep state”.
prime minister agree actually much simpler?
tories' unfunded tax cuts—tens billions pounds unfunded tax cuts—that crashed economy left millions paying mortgages, wasn’t?
everyone knows two years ago afraid repeatedly warn predecessor' economic policies would lead, even people wanted hear time.
right, also right say right.
learned gentleman' economic policies would disaster.
would send inflation, mortgages taxes, working people would pay price.
appreciate prime minister stomach say loud, everyone knows tory party' obsession wild, unfunded tax cuts crashed economy.
know, knows party knows, whole country living.
finally going learn lesson predecessor' mistakes explain money coming completely unfunded £46 billion promise scrap national insurance?
predecessor running leader, have—to use right.
learned gentleman' words—the stomach argue loud economic policies.
conviction say wrong—not, twice.
tried make predecessor prime minister, despite opposing nato trident, ignoring antisemitism siding enemies.
clear right.
learned gentleman: put interests ahead'.
actually, prime minister running leader, explained funnelling money poor areas pay richer areas.
know record.
notice prime minister denying £46 billion promise scrap national insurance, refusing say money come.
trying months get bottom, chance.
spin, waffle, diversion—i know difficult.
choice: either cut state pension nhs, national insurance funds—that route one—or put income tax.
one?
cut taxes £900 typical worker.
delivered biggest tax cut businesses since 1980s.
cutting taxes, labour already putting.
wales, putting taxes right small businesses.
birmingham, putting council tax 21%.
london, labour mayor put taxes 70%.
glimpse would got power.
weeks ago, right.
learned gentleman finally admitted sun.
say would?
said, “we would put taxes.
always: higher taxes, working people paying price.
single politician ever put tax times prime minister.
hang, given chance rule cutting nhs state pensions pay scrapping national insurance.
lawyer long enough know someone avoiding question, going give another chance.
rule cuts nhs, cuts state pension putting taxes pay unfunded £46 billion promise scrap national insurance??
make absolutely apology wanting end unfairness double taxation work.
nhs receiving record funding conservative government.
pensioners received £900 increase government.
right.
learned gentleman wants talk tax, let look labour' brand newly appointed tax adviser say. adviser thinks supporting pensioners “a complete disgrace”.
believes free tv licences “ridiculous”.
bad enough, adviser called increases income tax, national insurance vat.
makes sense now—that shadow chancellor copying pasting.
genuinely extraordinary: two chances rule cuts state pensions, cuts nhs, income tax rises fund promise abolish national insurance—[ interruption.]
order.
holden, want set good example, bad one.
really matters.
prime minister two chances rule cuts nhs, cuts pensions tax rises.
matters millions people watching want know going happen nhs pensions—[ interruption.] really matter millions people watching, really generous give one last chance.
simple clear.
£46 billion promise abolish national insurance paid cuts nhs, cuts state pension yet another tory tax rise?
right.
learned gentleman really got keep.
government delivered £900 increase state pension.
government already committed triple lock next.
six opportunities, think heard say.
comes nhs, would much rather treated conservative- run nhs england labour-
run nhs wales.
another week heard political sniping.
word plans country.
failed acknowledge since last met, taxes cut £900, state pension gone, free childcare expanded, wages risen nine months row today, inflation,.%.
plan working conservatives delivering brighter future.,
surprised learn much welcome £20 million allocated carlton constituency part long- term plan towns.
eager see money spent according local wishes.
know consultations following setting town board, right.