countries, already see want manipulate democracy using ai scrape together personal details, including someone' face voice, allowing falsify candidates' views.. member harrow east( bob blackman) raised gla candidate pertinent.
quickly approach second half year—when told prime minister finally call election—will government commit ensuring personal details protected candidates, voters,, democracy matter urgency?
absolutely share concerns.
defending democracy taskforce working across every department look threats democracy.
face substantial threat, one must mindful conduct candidates.
ai, fakes protection data one element, assure house taking whole range measures ensure protection coming general election robust.
call snp spokesperson.
individuals' personal data safe tory hands.
recent article guardian reported senior tory party officials planned make millions selling members' data “true blue” app.
tory party happy sell members' personal data, public possibly confidence data safe government?
allegations.
lady put forward written guardian, seen.
presiding data bill, seen evidence suggest trying bring forward laws would thing.
steps department taking implement online safety act 2023.
ofcom independent regulator online safety act.
government working implement act quickly possible, including relevant secondary legislation.
ofcom taking phased approach bringing duties effect consulting guidance codes practice.
offences around serious online abuse came effect 31 january year.
online safety act introduced many measures keep children safe, given increased concerns children' online safety, secretary state agree time go even introduce child- safe phone?
would ensure, minimum, phones intended children properly fitted parental controls stop children accessing harmful content.
government produced world- leading legislation online safety, puts onus social media companies, parents.
know right.
friend spoken information, particularly important make easy possible parents.
raises important device- level controls, assure listening members house parents.
yesterday, government finally backed labour' calls announced would make creation deepfake porn criminal offence.
however, disappointing government continue adopt intent- based approach one consent relation crimes.
ministers prioritising man' right banter woman' right feel safe?
government look regulation ai apps nudify clothoff, freely available, easy use exist humiliate violate women?
share.
member' passion area, put online safety act regard sharing content.
gone one step, process making illegal create content first place.
assessment department made potential impact ai democracy.
government clear artificial intelligence defining technology time, potential transform humanity positively.
also recognise challenges ai pose.
said, working ensure respond full range threats democratic processes, including defending democracy taskforce.
dsit engaging social media platforms, civil society groups, academia international partners tackle risks ai pose democracy.
longer term, agree ai enormous potential support participation politics, seek harness.
short term, disinformation deepfakes, often put together foreign actors, threaten immediate impact democracy.
risk minister believe ai poses year' election particular, steps taking alleviate risks?
let clear: tolerate malicious cyber- activity targets democratic institutions.
prime minister already come dispatch box taken definitive action happened.
defending democracy taskforce government teams working collaboratively ensure respond threats democratic processes, including digitally manipulated content.
online safety act force companies take proactive, preventive action illegal, state- sponsored content online via foreign interference offence, including deepfakes ai- generated content within scope act.
two short sentences, minister reassure ai destroy democracy, human race?
two sentences,.
confirm government taking proactive approach ai.
defending democracy taskforce working hard protect democratic processes.
make statement departmental responsibilities.
want british people able seize extraordinary opportunities ai offers, happen address risks.
bletchley park kick- started global conversation, since, bletchley effect seen countries around world collaborating development safe, responsible trustworthy ai.
two weeks ago signed agreement allow collaborate seamlessly ai safety testing.
last week announced date second ai safety summit seoul.
also remain laser- focused implementing landmark online safety act, make safest place online.
last month saw first sentencing cyber-
flashing offences brought january.
fast reliable internet connection vital everyday life many local businesses.
conducted broadband survey east devon, showed rural parts constituency sadly still lag behind, sidbury, fluxton, marsh green talaton.
steps government taking ensure broadband providers improve connections across county?
glad say 75% premises.
friend' constituency access gigabit- capable broadband.% 2019, want, included mid east devon cross- regional framework project gigabit.
currently undertaking pre- procurement market engagement.
hope give news soon.