warren memorial interchange.
2015, interstate-
80/ 505 interchange officially named lieutenant colonel james.
warren memorial interchange, yet physical sign designating recognition new name interchange never established.
lt. col. warren began 35 years service air force world war ii original member 477th bombardment, comprised african american military pilots known`` tuskegee airmen.
flew 12, 000 hours 173 combat missions, never failing answer call serve country.
result bravery aptitude, lt. col. warren selected navigator`` homecoming one, bringing home first group american pows north vietnam.
1971, apollo 14 landed earth, member team safely recovered space crew.
lt. col. warren participated countless crucial moments history selfless service undeniably solidified american hero.
lt. col. warrens service alongside fellow tuskegee airman critical civil rights movement breaking barriers segregation military.
1945, lt. col. warren tuskegee airman attempted integrate- white officers club freeman army airfield.
incident led arrest 102 officers, including lt. col. warren.
event widely regarded seminal moment push toward full integration military model civil disobedience civil rights movement.
critical contributions country, lt. col. warren awarded numerous medals, including distinguished flying cross two oak leaf clusters, air medal eleven oak leaf clusters, congressional gold medal.
lt. col. warren dedicated life serving country, bravery tenacity helped create better, equitable society future generations americans.
thrilled dedication lieutenant colonel james.
warren memorial interchange finally completed.
behalf californias eighth congressional district, extend sincere gratitude lt. col. james.
warren selfless service, advocacy, tremendous impact country.
rise today honor friend hero east end, felix.
fraga, passed away last week age 94.
born one day market crash black tuesday, felixs life defined fight end poverty forms.
growing east end, one felixs foundational memories start depression going rusk settlement house, community center, daily meal.
rusk house, later ripley house would become much place food.
1946, age 16, felix started youth social worker rusk, would become lifes calling.
first family graduate high school college, later graduate school social work, felix went lead ripley house two decades director 1970 1990.
still remember walking ripley house 1972, first arrived houston, young social worker ready save world.
went looking job-- thats met felix friends ever since.
fought many battles together-- hunger, homelessness, redistricting, poverty-- name, felix.
felix always public servant, didnt seek politics.
1990, public chose champion, voice.
champion,.. would serve houston independent school district school board houston city council, always fighting uplift latinos, building better day., felix fraga tireless champion justice better life, never ceased smile even final days.
put hope hunger, care cynicism, people politics.
prayers wife, nelly, brother, tom; sons, carlos bolivar; bright grandchildren, nicolas, damian, amanda., ask colleagues join honoring life legacy felix fraga.
rise today celebrate life legacy great american patriot, world war ii hero jack hamlin springfield, missouri, passed away july 20, 2024.
102 years old., minor league baseball player, coast guard veteran, law school graduate, member missouri house representatives greene county, collector revenue state missouri, owner insurance company, husband, father three. 1941, jack pursuing dream become professional baseball player, japanese empire attacked fleet pearl harbor december 7th year, jack knew serve.
february, 1942, raised right hand enlisted coast guard.
little jack know spring 1944, would assigned`` operation neptune, designation naval operation supporting largest invasion military history code named operation overlord.
83- foot cutter assigned special unit 60 cutters named`` rescue flotilla one.
mission rescue soldiers lost water invasion normandy.
hear much men fought died day, ultimately turning tide world war ii.
little known jacks efforts efforts 800 fellow guardsmen saved lives, 500 men one woman, pulling chilly waters normandy coast ferrying hospital ships 10 miles away.
right fitting presented french legion honor medal efforts.
also one 75 american military members invited dinner queen england commemoration- days 50th anniversary.
jack hamlin continued live life fully, even jumping airplane age 95, serving state fellow man.
loved knew, true american hero greatly missed.. henry.
`` hank johnson, jr. present, would voted: pres roll call.; yea roll call.; yea roll call.; nay roll call. 11; yea roll call.
73; yea roll call.
74; yea roll call.