`` hank johnson, jr. present, would voted: pres roll call.; yea roll call.; yea roll call.; nay roll call. 11; yea roll call.
73; yea roll call.
74; yea roll call.
75; yea roll call.
76; yea roll call.
77; nay roll call.
78; nay roll call.
112; nay roll call. 113; nay roll call.
227; nay roll call.
228; nay roll call.
285; nay roll call.
287. include record following proclamation honor 225th anniversary star democrat newspaper published easton, maryland.
whereas, star democrat newspaper first rolled press 1799 john adams sitting president george washington still alive living final year plantation mount vernon; whereas, star democrat-- originally republican star-- staunch supporter jeffersonian democracy ideas thomas jefferson; whereas, newspapers original philosophy individual liberty, local autonomy limited central government continues day; whereas, star democrat seen nation survive live numerous wars conflicts offices twice destroyed fires wrecked mob vandals, one editors arrested exiled federal troops civil war; whereas, august 21, 2024, star democrat celebrate 225th anniversary publication., therefore,, andy harris, member, hereby proclaim celebrate star democrat role service maryland community country 225th anniversary.
rise today honor michelle reimers, recently retired general manager turlock irrigation district( tid).
tid founded 1887, making oldest irrigation district california.
today, tid provides water pedro reservoir 150, 000 acres farmland stanislaus merced counties 250 miles canals.
one four irrigation districts california provide retail electricity homes, farms, businesses service territory.
michelle tid 18 years, starting public information operation, hard work dedication district, assumed various leadership positions, culminating becoming first female general manager 2020.
time leading agency, focused transparency, collaboration, commitment customers, always prioritized ensuring tid water supplies serve communities, creating new water rights district capture flood flows tuolumne river.
addition, michelles leadership, tid electricity rates remained among lowest california, without wavering reliability.
three months role general manager, michelle successfully navigated challenging pandemic time.
additionally, led tid extreme weather conditions, including third direst three year stretch record one wettest winters history, significant wildfires multiple years row maintaining reliability community expects deserves.
michelle also driving force long- term relicensing pedro project, federally licensed water storage facility hydroelectric energy generation tuolumne river, federal energy regulatory commission.
pragmatic results oriented, michelle would bring disparate groups together environmental defense fund american public power association get job done.
encouraged collaboration, never shied away main objective-- ensure communities farms reliable supply water power.
leading tid representing district water- related negotiations, could found growing walnuts almonds farm.
michelle tireless advocate community farmers always led customer mind.
proud accomplished leading tid, begins new chapter life, confident continue make positive impacts valley., urge colleagues join recognizing woman whose professionalism, passion, determination benefited many water power users californias san joaquin valley.
fitting appropriate honor michelle reimers retirement turlock irrigation district.
want wish michelle family best embarks new phase life.
rise today recognize pointbank celebrates 140th anniversary founding.
im honored congratulate pointbank reaching significant milestone.
independent bank located denton county, pointbank served north texas since founding 1884.
last 140 years, pointbank expanded across denton county, providing locally owned, full- service, community banking.
honor recognize dedicated steadfast service provided denton county citizens businesses past 140 years.
james pierson fulfilled vision 1853 establishing town pilot point, residents realized needed bank serve hometowns needs.
less 40 years organization denton county, pilot point bank opened doors 1884, serving forerunner pointbank.
eight years later, july 13, 1892, bank received charter pilot point national bank.
november 15, 1995, 100 years founding, pilot point bank shortened name pointbank, currently known today.
since inception, pointbank seven presidents banks ownership passed multiple families.
1981, raymond david, sr. became president bank served role 2004 succeeded son,.
ray david, jr. today, pointbank serves denton county customers nine bank locations argyle, denton, lewisville, little elm, flower mound, lake cities, first location aubrey.
pointbank exciting plans future growth expansion additional north texas communities.
since founding, pointbank remained locally owned, independent denton county based bank knows area people serve, taking pride`` people bank.