ray david, jr. today, pointbank serves denton county customers nine bank locations argyle, denton, lewisville, little elm, flower mound, lake cities, first location aubrey.
pointbank exciting plans future growth expansion additional north texas communities.
since founding, pointbank remained locally owned, independent denton county based bank knows area people serve, taking pride`` people bank.
stand today celebrate david family employees, looking back exemplary 140 years service community looking ahead many years come.
rise today recognize military service sergeant irby`` corky dyer iii. served vietnam war member armys elite green berets.
sergeant dyer native texan born sweetwater-- father born-- december, 1943.
grew attended public school midland.
sergeant dyer went attend schreiner institute kerrville.
graduated schreiners military preparation program 1961.
four years later, married bonnie.
little.
one daughter together, deborah denise.
enlisting military, sergeant dyer attended college odessa later university texas austin.
trained army medic eventually became member 5th special forces group, detachment- 52 project delta.
top- secret assignments brought sergeant dyer dangerous situations vietnam neighboring countries.
conducting operation hawkeye december 1966, sergeant dyer fellow soldiers shot helicopter laos. occurred one half miles west demilitarized zone.
result, sergeant dyer declared missing action body recovered.
awarded purple heart, bronze star device, commendations.
schreiner university kerrville honoring sergeant dyer september, honored recognize sergeant dyer heroism service country.
may serve nation know grateful dedication securing blessings liberty.
may god bless sergeant dyer loved ones, may god bless.
rise today recognize 10th annual taste ethiopia organizers.
taste ethiopia annual event highlights culture community service many colorados ethiopian immigrant community.
colorado families backgrounds attend event experience ethiopian culture, music, food, art, crafts, games, dance.
organizers volunteers share vibrant facets lives community, attendees embrace learn many ways ethiopian diaspora community enriches district.
district one largest ethiopian populations state colorado, characteristic consider among strengths.
privilege attending taste ethiopia several times last ten years, know firsthand meaningful event community.
honor included celebration.
recognize leadership taste ethiopias organizers, contributions ethiopian individuals, families, organizations, support volunteers community make one districts popular annual events.
recognizing outstanding service.
farris`` carlos hill south carolina rise today celebrate remarkable career dedicated service.
farris`` carlos hill, pillar ninety six, south carolina community, retires department air force.
carlos journey testament dedication, perseverance, commendable service nation uniform civilian leader.
born 1964 working- class family greenwood, south carolina, learned values hard work determination young age.
notably, attended first integrated first grade class state, experience undoubtedly shaped character resilience.
following graduation ninety six high school 1982, carlos, fueled work ethic, secured air force rotc scholarship clemson university.
marked start lifelong dedication nation.
earning degree civil engineering 1986, embarked distinguished military career.
assignments spanned chanute afb, mather afb, dyess afb, excelled aircraft maintenance officer.
served assistant professor aerospace studies rutgers princeton universities, inspiring future air force leaders.
transitioning air force reserve nine years active duty service, carlos balanced military responsibilities successful civilian career general electric.
unwavering commitment extended deployments support operations enduring freedom iraqi freedom.
second mobilization, sought opportunities military career air force legislative fellowship program.
prestigious program allowed carlos work closely congressional members staff, providing invaluable legislative experience insights would shape future career legislative affairs.
2013, carlos assumed crucial role mobilization assistant director legislative liaison pentagon, concurrently serving director air force reserve policy integration civilian capacity. became vital bridge air force, securing vital resources advocating active force reserves.
promotion brigadier general 2015 fitting culmination outstanding military career.
retiring reserve 2019, carlos remained dedicated civilian role, shaping policies director air force reserve policy integration pentagon., continued serve distinction, shaping policies directly impacted lives careers thousands air force reservists.
carlos civilian tenure marked unwavering commitment improving operational readiness quality life airmen.
instrumental identifying resolving issues affecting air force reserve, developing legislative strategies, coordinating significant policy matters.
efforts included formulating air force reserve strategic goals, managing policy initiatives, maintaining liaison congressional defense committee chairs wide range members.
also ensured air force senior leaders fully prepared congressional testimonies engagements, significantly contributing successful navigation complex legislative landscapes.