rise today commemorate majesty king maha vajiralongkorn phra vajiraklaochaoyuhua thailands( rama) 6th cycle birthday anniversary july 28, 2024, marks completion 72 years.
would like take opportunity offer heartfelt congratulations.
applaud majestys many accomplishments contributions prosperity welfare people thailand.
despite many global challenges faced since ascension throne december 2016, majesty continues preserve build upon royal legacy father, king bhumibol adulyadej great( rama ix).
majestys long- standing relationship dates back 64 years june 1960 king rama accompanied father majesty queen sirikit, queen mother, thai royal visit.
address joint session, majestys father expressed admiration ability maintain harmony among diverse peoples emphasized nations deep ties mutual respect. 1980s, king rama, crown prince, completed air force( usaf) advanced fighter training conversion courses- fighter aircraft williams air force base, arizona, logging, 000 hours flight time.
marine corps helicopter pilot, wholeheartedly commend majestys aviation achievements.
majestys passion dedication military affairs reflected thailands shared desire elevate alliance military cooperation.
designated thailand major non-
nato ally 2003, annual cobra gold exercise remains largest multinational military exercise indo- pacific region.
participating cobra gold military career true honor.
thailand remains key ally partner southeast asia.- thailand relationship vital stability prosperity indo- pacific region, thai monarchy plays integral role cultivating crucial relationship.
last year, thailand celebrated 190th anniversary shared diplomatic relations, signifying enduring bond trust collaboration established signing 1833 treaty amity commerce, making thailand first asian nation enter diplomatic relations., thai monarchy, governments, peoples worked solidify modernize relationship unwavering alliance enjoy today.
anniversary opportunity reaffirm long- standing alliance commitment facing shared global challenges together.
celebrate significant milestones, im pleased recognize another individual contributed strengthening diplomatic cultural ties nations.
extend heartfelt appreciation recognition.
sribhongse bunnag, rendered invaluable service constituents office year capacity foreign affairs fellow.. bunnags diligence compassion, gained deeper understanding appreciation thai peoples rich culture, history, aspirations.
perhaps importantly, gained dear friend.
look ahead, confident enduring friendship two nations continue prosper grow rise together meet challenges tomorrow.
today, extend majesty king rama thailand sincerest best wishes good health, happiness, long life.
rise today draw attention dangerous issue deepfake pornography, incredibly destructive life- altering impacts victims.
almost 96 percent deepfakes online pornographic nature, nearly every single one targets women.
takes special knowledge technical expertise create images, women targeted every day.
high school students, young girls worried homework, whether classmate using image make explicit video potential serious irreparable harm.
deepfakes abhorrent, developers systems held liable.
ive introduced legislation bring strong criminal civil penalties create.
urge colleagues join demonstrating shared commitment fighting dangerous misuse artificial intelligence.
rise honor remarkable couple pillars community friendswood, texas.
glines family, earliest residents beloved town, left indelible mark fabric society.
billy jackie glines share love story reads like fairytale.
met 1957, wasnt long sparks flew.
first date july year set stage lifelong romance.
late october, billy called serve great country.
knowing found soulmate, billy determined marry jackie someone else, knew would`` never find another girl like.
christmas leave basic training, billy jackie quaint ceremony december 23, 1957.
love tested early, billy soon departed germany serve advanced weapons support commander.
bond grew stronger miles years.
november 1960, welcomed first child, kimberly, followed britt april 1964.
kimberly husband, stan, two children, britt wife, shannon, three.
glines family legacy continues thrive wonderful families.
billys career journey led establish mustang auto shop brother-- law, business remains operation today, serving friendswood community.
jackie, initially working weight loss facility, found calling secretary accident insurance company 1958 1960.
paused career raise children, dedicated 30 years beloved school secretary sons elementary school.
last christmas, billy jackie celebrated 67 years enduring love commitment.
contributions friendswood immeasurable, story inspiration., honor represent folks like billy jackie glines, whose lives testament values hold dear-- love, dedication, service.
story shining example american spirit, enduring marriage beacon hope stability community.
heres billy jackie glines, steadfast love, service country, unwavering commitment community.
may continue share many happy years together.
rise today recognize dedication ceremony lieutenant colonel james.
warren memorial interchange.
2015, interstate-
80/ 505 interchange officially named lieutenant colonel james.