also brought forward legislation litigation funding agreements ensure third parties continue fund court proceedings behalf individuals small businesses.
support enabled sub- postmasters make successful civil claim.
legislation bolster access justice, boost legal sector, ensure courts david still take goliath.
government achieved, 900 promised 20, 000 new prison places, resulting release prisoners 60 days early alleviate overcrowding, thereby directly impacting public safety.
secretary state reconcile conservative promise tough crime, especially end-- custody supervised licensing scheme expansion significantly deviates judicial sentencing?
thank.
gentleman question.
practice, listen labour home secretary say going cancel three titan prisons boasted would open.
one built.
opened five wells fosse way, millsike construction.
cells coming online birmingham, liverpool norwich.
rapid deployment cells, new houseblocks guys marsh, rye hill hatfield.
party delivering.
tough crime.
may gently say lot people need get?
could shorten answers, would helpful.
recently met constituent david winnett, family law solicitor member resolution.
told resolution' vision family justice.
wonder whether right.
learned friend familiar vision, particularly importance placed early legal advice family disputes.
scope add resolution' proposed scheme mediation pilots government currently planned?
resolution exceptionally important work
, budget chancellor announced additional £55 million support separating parents, including £12 million deliver new pilot.
working resolution organisations implement pilot, aim launch september year.
call shadow secretary state.
conservative government promised 20, 000 prison places 2025, far delivered, 000. justice secretary letting violent offenders two months early, found press briefings dire warnings.
10, literally nowhere put.
instead focusing happened 14 years ago last labour government, level public true scale prisons capacity crisis unfolding watch?
candid saying pressures prisons.
thing: first, capacity jails significantly higher labour' watch; secondly, record delivery 10, 000 places next year.
really important point.
two questions posed statement.
first, would labour let 16, 000 people covid—yes? said.
secondly, would labour got rid jury trials?, opposition would.
made decisions, would faced pressures.
opportunism, silly, deserves better.
bring general election happily answer questions.
surprised secretary state want acknowledge truth.
probation officers told genuinely fear able keep public safe, forced rush early release violent men order free space.
heard concerns, going?
really important public inadvertently misled.
early release apply life sentences, imprisonment public protection sentences, extended determinate sentences, sex offenders, terrorism offenders serious violent offenders.
difference scheme opposition', scheme, governors discretion block release prisoners;,.
difference: prioritise public safety; opposition prioritise politics.
constituent cindy went hell daughter victoria brutally raped attacked serial offender, donald andrews.
victoria took life long.
monster regular offender, add insult injury, whole- life sentence quashed applying parole.
police psychologists professionals deemed attacker high risk society, right.
friend make similar representations parole board—that monster never allowed?
many people house heard appalling cases, case truly one shocking upsetting encountered.
course pass deepest sympathy cindy legg tragic loss daughter victoria.
indicate enter overarching view opposing release, announce recommended release.
hope comfort family.
victims prisoners bill introducing additional safeguard: specifically, power lord chancellor order second check release serious offenders keep public safe.
call snp spokesperson.
government' plans introduce employment tribunal fees suggest users pay towards running costs, implying using system benefit.
however, resolution foundation research shows tribunals heavily relied upon enforce workers' rights.
justice secretary appreciate action deter lower- paid workers bringing forward cases detriment system whole?
believe £55 claim issue fee deterrent.
tribunal system costs taxpayer £80 million year, think unreasonable use pay small contribution.
answer question, think deterrent.
tragic reality intimate partners murder, women victims 90% cases.
progress government made since wade review ensuring justice done cases?
increasing sentences introducing statutory aggravating factors murders preceded coercive controlling behaviour, involve overkill connected end relationship.
manslaughter involving sexual conduct, intend target cases death occurs context abusive degrading sexual conduct.
consulted publicly sentencing, starting points murders preceded controlling coercive behaviour murders committed knife weapon.
people want access justice.
women' budget group found, result disastrous legal aid, sentencing punishment offenders act 2012, 85% vulnerable women unable access civil legal aid majority reaching crisis point.
minister think right women left without basic access justice?.