permission,, would like make statement continuing work fix buildings unsafe cladding across england, government' increasing determination enforce fail take responsibility.
since beginning 2023, step change aspects remediation england, limited programme full coverage residential buildings 11 metres; developers taking responsibility responsible £3 billion remediation across, 500 buildings;, 600 buildings remediation programmes last year, 000; 783 buildings started completed work february 2023, 800; 461 completed last february 863.
every month buildings identified, beginning completing works.
means, albeit, end sight.
start, prioritised remediation highest risk buildings.
ninety- eight per cent high- rise buildings dangerous grenfell- style aluminium composite material cladding either started completed work.
10 occupied buildings remaining, two start work month enforcement taken six.
substantial progress also seen buildings 18 metres, half known buildings either started completed work.
much extensive work required buildings 11 metres 18 metres well way.
since full launch cladding safety scheme last july, 400 buildings scheme live applications.
grant funding agreements completed signed 152 buildings, works started site first building., 000 buildings investigated, necessary, invited apply scheme months ahead.
transparency brought social housing sector.
registered providers report work started 525 buildings end november 2023, 394 end august 2023.
200 completed.
first time, last thursday published detailed information provider-- provider basis, updated quarterly ensure residents track individual provider remediation.
many buildings fixed, better still, completed remediation, remains reducing core building owners continue hold remediation.
unacceptable.
government continue whatever necessary change.
building owners must step, right thing fix buildings without delay, face consequences inaction.
government leading way enforcement, strategic interventions recovery strategy unit targeting egregious actors unwilling make buildings safe.
rsu key forcing wallace estates agree four remediation orders, ensuring 400 leaseholders safe homes.
legal action forced grey gr, subsidiary railpen, fix building safety defects galbraith house within three weeks.
first trial grey gr vista tower stevenage imminent.
nine remediation contribution orders taken three organisations last week, including developers, recover funds paid taxpayers leaseholders fix buildings.
continue take action step responsibilities.
colleagues fire rescue services local councils critical fight ensure residents safe, working increase action.
many councils fire rescue services good job, need.
last year, additional funding provided councils meant pace enforcement stepped markedly.
councils informing enforcement action rate four per week, compared one per month 2022, expect accelerate.
support, today publishing first league table, outlining enforcement taken residents see exactly happening.
regularly update league table ensure public remains sighted authorities' enforcement activity.
focus, consistent, enforcement.
last week, met building safety regulator sector leaders discuss build shared plan increase pace remediation.
today, announcing number initiatives boost enforcement: £6 million council enforcement teams, development new regulatory protocol greater consistency new fund partners access legal support complex cases.
task big, remediation buildings issues always going take time.
doubt parts sector still taking far long.
yet already, almost 60, 000 homeowners peace mind remediation complete, 300, 000 dwellings well way.
every week goes, done: starts completions, vitally, unwilling right thing exposed.
stop fixed cladding issues.
today, hope house see real accelerating progress made.
ordered, issue warrant clerk crown make new writ electing member serve present borough constituency blackpool south room scott lloyd benton, since election said borough constituency appointed office steward bailiff majesty' manor northstead county york.
( simon hart.)
start questions, say scott, working office since became, crossing another part house service—he leaving house—and, behalf members, thank work ensuring efficiency office.
secretary state asked— steps taking increase sentences dangerous offenders.
govern choose.
choices made mean dangerous offenders—the acid attackers, rapists, knife- point robbers—who sentenced seven years required spend longer custody.
sentencing bill goes: murders involving sexual sadistic conduct lead whole- life order unless exceptional circumstances, convicted serious sexual offences, including rape, serve 100% custodial term prison.
welcome measures right.
learned friend outlined, east devon constituents.
rapists deserve severe possible custodial sentences.
update house sentence lengths increased utterly vile crime since 2010?.
friend absolutely right rape appalling crime.
2010, average custodial sentence adult rape six half years, prison governors required release offenders halfway mark.