afternoon, meeting two major trade bodies discuss assist voluntary inspections, ensure terrible incident—what happening quite horrific—which nobody thought could occur, get right, people confidence vast majority funeral directors, entirely respectable treat deceased respect care would expect.
steps taking reduce reoffending.
reducing reoffending core mission government., example, rolled genuinely transformational policy 12 weeks' guaranteed accommodation offenders release, invested heavily employment; prison employment leads every resettlement prison.
plan working: reoffending rate fallen significantly since 2010, 31% 25%, two years march 2023, proportion prison leavers employment six months release doubled.
grateful right.
learned friend answer.
may aware welsh affairs committee recently heard businesses timpson williams homes work done train recruit prisoners wales.
lot praise new futures network, brokers partnerships employers prisons, done expand number release temporary licence schemes?
heard, really important improving employability giving prisoners better chance holding job get gate.
thank right.
friend interest showing issue.
absolutely right pay tribute new futures network, exceptional work custody.
course, often able liaise employment advisory boards—local business people area—to ensure prisoners trained skills need jobs area.
went hmp berwyn, course wales, one things impressed employment hub video suite, prisoners interviewed employers outside.
right.
friend' point rotl, something prison governors keep review.
certainly right cases, rotl safe public, useful tool ensure prisoners rehabilitated get work, law- abiding citizens future.
secretary state know one ways reduce reoffending break cycle drug misuse.
problem course many prisons high incidence drugs getting, reduce amount drugs prisons?.
member right: course really important tackle drugs coming prisons. rolled £100 million prison gate security, ensure airport- style security.
scanners, including body scanners high resolution, people coming jails scanned illicit contraband may transported internally; important.
also rolling additional technology scan mail psychoactive substances impregnated paper.
one suite measures taking—plus drug abstinence wings.
may take opportunity say misspoke earlier?
ian coates third victim nottingham attacks.
call chair justice committee, robert neill kc.
thank,.
welcome right.
learned friend' comments progress made tackling reoffending, aware remains stubbornly high.
unfortunate position: imprison people neighbours europe, still higher rates reoffending.
posit fact need make intelligent use prison, alternatives custody, parts joined- system?
would agree sentencing bill particularly valuable regard, hope swift return house?
thank.
learned friend excellent point.
says something passionately agree: strip emotion follow evidence.
evidence shows tools available generation politicians necessarily available 10 15 years ago.
talking gps tags, doubled, alcohol tags, 97% compliance rate.
reoffending rate among live sword damocles hanging much lower spend short time custody.
birthday yesterday, call jim shannon.
thank,.
never going let forget birthday.
much thank secretary state answers, clear commitment physical skills training.
important issue education.
keep people' minds bodies active, wish offend leave prison, done help, educationally?
secretary state share ideas clearly equivalent minister northern ireland?
absolutely.
importantly, rolling prison education service, considerable sum money—about £150 million year, significant.
however, critical tie- local employment advisory boards, liaising governor, new futures network ensure education provided tailored jobs outside.
people assisted literacy, example, jobs hospitality, kitchens horticulture.
education works tailored job opportunities outside.
get prisoners motivated engaged—and yes, happy engage way.
member proposes.
steps taking prevent potential abuse lasting power attorney agreements.
lpa application submitted, statutory four- week waiting period lpa registered, objections lodged.
registered lpas, concerns attorney abusing one reported office public guardian, investigate.
part modernisation lpas following passage powers attorney act 2023, new identity verification processes introduced strengthen system.
million people lasting power attorney agreements.
inundated recently many harrowing stories across country abusers targeting elderly people stealing estate nose.
minister ensure proper medical assessment carried lpa activated, digitisation lpas lead families losing loved one' estate unscrupulous abusers?.
gentleman makes good point, happy take away write steps take ensure level check place.
reassure house people check “use lasting power attorney” service gov. see lpas issued, whether one issued without knowledge.
steps taking reduce violence secure youth estate.
number children custody fallen nearly 70% last decade, means custody complex; 71% detained violent offences.
although rate prisoner-- prisoner assaults declined% july september 2023, compared period 2022, rate assaults staff increased.