also focusing public law outline, sets maximum number hearings time limits, ensure proceedings heard time.. lady wishes raise specific cases, happy meet get bottom specific problems.
call shadow minister.
despite response given.
friend member gower( tonia antoniazzi), government still long way solving crisis family courts. heard 46- week average, 13 42 designated family judge areas england wales, wait double statutory target 26 weeks., 80, 000 private family law cases take 45 weeks resolved, number new cases increasing faster disposals.
government concern compassion vulnerable children country let?
invite minister try assure house crisis get even worse.
lever pulled, invite shadow minister let know, address.
government spending money attracting judges recorders, maximising sitting days investing public law outline, flip side public family law, private family law well mediation.
investing extra £55 million, announced budget, address productivity backlogs.
every single lever increase capacity productivity pulled, happy.
member share insight, sure work better solution.
steps department taking reduce backlog crown court.
steps department taking reduce backlog crown court.
90% criminal cases resolved magistrates court, includes burglaries, thefts, assaults, criminal damage drugs offences.
thanks magistrates' exceptional efforts, caseload come significantly post- pandemic peak, cases heard promptly.
help bring caseload crown court, government invested heavily allow courts operate full throttle.
recruited around, 000 judges tribunal members across jurisdictions financial year.
kept open 20 nightingale courtrooms boost capacity, track increase spending criminal legal aid £140 million year.
yorkshire, sheffield crown court forced shut twice last two years due flooding.
addition already record- breaking court backlog across 67, 000 cases.
measures government put place deal unplanned court closures, ensure people still access justice?
one first things took role extract treasury additional £80 million go court maintenance fund.
important allows plan reactively year, proactively time.
create efficiencies get money, mean great courts sheffield continue business.
backlog criminal court cases vary region?
discussions secretary state local judicial teams prioritising communicating backlogs?
senior presiding judge keep close eye regional discrepancies.
certain cases, power transfer one court another, depend suitability defendants, witnesses victims need attend hearings.
important send message chamber 90% criminal trials—the cases people want resolved criminal damage, drugs matters common assault—are dealt magistrates courts, magistrates country excellent job getting cases.
absolutely endorse lord chancellor' comments magistrates working incredibly hard clear backlogs courts.
seen recent journalistic reporting relating single justice procedure, important element magistrates' work.
principle behind single justice procedure good, sat cases sjp courts, concerns, particular around vulnerable individuals may mitigation necessarily addressed.
agree perhaps could remind members magistrates already use discretion refer cases back open court, prosecutors review cases ensure individuals vulnerable served un- justice?
pay tribute.
friend colleagues exceptional work ensure justice done.
single justice procedure, fairness non-
negotiable, critical every person comes courts, whether via sjp open court, gets fairness.
issue transparency.
important points raised, echoed chair justice committee,.
learned friend member bromley chislehurst( robert neill).
something ought consider recalibrating.
everyone accepts sjp works well useful addition.
need see whether ought refined interests promoting transparency.
many prisoners released early end custody supervised licence scheme since october 2023.
end custody supervised licence began october 2023.
analysis statistics use based one year' worth data published annualised basis line statistics, deaths offenders community.
consider appropriate approach.
earlier month, chair justice committee,.
learned member bromley chislehurst( robert neill), place, said prisons “bursting point”, prison governors' association said without extension ecsl scheme, criminal justice system “may ground halt”.
meanwhile, domestic abuse commissioner labelled plans “dangerous domestic abuse victims”.
minister satisfied scheme manages prison population keeping victims crime safe?, release data prisoners released?
grateful. gentleman.
number points.
ecsl response, yes, acute capacity challenges, targeted scheme operating prisons required necessary.
gently say similar scheme ran 2007 2010.
case, bore significant differences happening.
ecsl, operating, contains range important safeguards simply place 2007 2010.
2007- 10 scheme released people straight community without supervision led early release prisoners convicted terror offences.
scheme totally different.
plays role managing prison capacity challenges, important safeguards place protect victims society.
prisons full, much government sanctioning early release inmates make space.