upcoming legal aid means test review significantly increase eligibility exclude disputed assets, marital home, consideration.
perpetrators prohibited cross- examining victims, victims entitled support independent domestic violence adviser throughout process.
office recently assisted several cases regarding use court proceedings involving victims domestic abuse.
many cases, family issues going straight trial without mediation, causes far trauma parties concerned.
minister assure always place victim forefront court proceedings circumstances?
specifically address issue commissioned harms panel, conducted excellent work, result ministry justice conducted pilot pathfinder courts dorset north wales focused preventing exactly issue.
courts focused creating less adversarial system domestic abuse allegations investigated resolved early stage without intensified court..
friend glad hear successful pilot rolled national basis, starting next month courts south- east wales birmingham.
2023, 67, 938 rapes recorded police,, 008 rape convictions.
well documented enough support rape victims court process.
use counselling notes chilling effect, long waits case go trial intense impact survivors, often causing withdraw.
minister ensure victims survivors supported throughout court process?
dispute rape serious offence person experience homicide.
result implementation end-- end rape review started operation soteria police forces.
improved rape prosecutions; forces referring quadruple volume cases crown prosecution service, overall prosecutions doubled.
close, 000 independent sexual violence advisers working system, holding victim' hand minute go police conclusion process.
met hatfield last month, told victims told stayed process support.
night day 2010.
review outcome rape review every quarter, curve going upwards, course crucial issue, one significant improvement made every single matrix.
domestic abuse place modern society society.
work happening ensure victims domestic abuse supported throughout entire process?
fantastic organisation watford called watford women' centre, helps many abuse victims, government ensure victims supported throughout perpetrators taken court justice served?
thank.
friend excellent question.
give similar answer one gave.
member rotherham( sarah champion).
one thing transformative victim support provision independent sexual violence advisers, independent domestic abuse advisers., nearly, 000 advisers system helping victims every step way.
one thing excited challenging area law pilot launching next month domestic abuse protection orders, give police victims ability go magistrates court family court seek blend measures, whether non- molestation order, occupation order stalking protection order, create positive obligations perpetrator, whether alcohol abuse perpetrator programme.
comprehensive package support domestic abuse victims.
scotland, victims rape serious sexual assault able access free court transcripts.
project give victims free access transcripts previously would cost thousands pounds.
however, government refuse match scheme committing one- year pilot scheme, free copies sentencing remarks made available victims serious crime.
good enough.
fails victims like constituent, juliana terlizzi, charged £7, 000 read transcript rapist' trial.
ahead report stage victims prisoners bill place next month, justice secretary meet juliana discuss matching scottish scheme, help get victims justice deserve?
reassure.
lady courts minister said meet discuss matter.
know cost transcription full trial high £20, 000, power impact trial, conviction, judge' sentencing remarks end, seeing everything, society' opprobrium expressed voice judge.
conducting pilot free sentencing remarks cases.
assessment made impact delays family courts children taken care.
delays decision making care proceedings significant impact children, recognise address challenge.
last year government published response independent review children' social care, setting programme action achieve better outcomes.
department education investing extra £10 million new initiatives address longest delays meet statutory requirement resolve proceedings within 26 weeks.
data cafcass shows children removed parents state wait average 46 weeks get final decision live.
heartbreaking.
assessment minister made impact extended family proceedings mental health children involved ability access support child adolescent mental health services?.
lady raises serious point.
impact child wider family appreciated.
invested capacity, money cafcass, judges recorders, sitting days ensure increase capacity hearings heard effectively.
also focusing public law outline, sets maximum number hearings time limits, ensure proceedings heard time.. lady wishes raise specific cases, happy meet get bottom specific problems.
call shadow minister.
despite response given.