scheme totally different.
plays role managing prison capacity challenges, important safeguards place protect victims society.
prisons full, much government sanctioning early release inmates make space.
point prioritise deportation foreign criminals taking one nine prison cells, get back zero- tolerance policing ensure crime small go unpunished?
grateful.
friend, quite right highlight key element tackling prison capacity crisis sending back, deportation, foreign national offenders.
reassured 18, 000 deported past four years continue drive target ever higher.
call shadow minister.
telling minister refusing come clean public many prisoners released early scheme.
know, public overwhelmingly favour early release scheme applied colleagues general election.[
laughter.]
intention, happy day, releasing truth many prisoners let early?
always pleasure face gentle barbs.
gentleman, known long time.
made clear previous occasion house, indeed moments ago, consider annualised publication statistics appropriate approach, line publication similar statistics relating deaths offenders community.
assessment department made adequacy legal aid immigration cases.
legal aid agency monitors provision immigration legal aid takes whatever actions operationally available ensure supply providers.
hoping answer get one, let try.
desperately want see tories' asylum backlog cleared, effort must well funded must ensure access justice.
instead-
resourced bureaucracy push make rushed asylum decisions, combined severe difficulty accessing immigration legal aid, result thousands asylum seekers effectively denied right legal representation.
government stand alone recognising enormous crisis immigration legal aid?
fact, government spent £44 million immigration legal aid 2022- 23.
increased hourly rate undertaking kind work, looking remote access payment travelling.
steps taken raise level funding important area.
say, however, think takes particular bit brass neck snp lecture funding legal aid.
refer.
gentleman scottishlegal.
com, commented snp decimated legal aid scotland.
call snp spokesperson.
perhaps minister answer question.
bar council repeatedly highlighted fact asylum claimants otherwise meritorious cases often gone multiple appeals due poor legal representation.
jacks costs courts, home office local authorities, trapping vulnerable people agonising limbo.
government address crisis immigration legal aid right thing, least financially sound thing?
said, already increasing fees take legal aid work connection illegal migration act 2023.
15% increase increase already seen.
top, rolling remote access duty advice scheme introducing payment travel.
major steps towards ensuring availability legal aid.
therefore accept.
gentleman' description position. wants start swapping comments bar council, quote scottish bar council' views snp' record.
recent assessment department made impact outcomes data justice data lab recommissioning hm prison probation service reoffending programmes last 12 months.
reducing reoffending core mission government.
right.
learned friend lord chancellor said earlier answer, act basis emotion evidence, deploying series carefully researched interventions prison employment leads provision 12 weeks accommodation post release.
reoffending rate decreased 31% 25% since 2010.
justice data lab makes important contribution providing hmpps external organisations robust assessment whether interventions work, continue consider work carefully.
welcome adherence evidence- based approach working whether various programmes work effectively, may urge ministers go even ensuring every programme currently commission reassessed basis outcomes, recommissioned unless outcomes measure?
confirm government continue base investment decisions reduce reoffending best available evidence time.
continuously improving evidence base, instance cross- governmental better outcomes linked data programme.
make statement departmental responsibilities.
since last session justice questions visited hmp liverpool, prison received poor inspection report years ago, saw transformed.
prisoners engaged constructive activity cycle repair workshop elsewhere, cells refurbished, clear sense pride among prison officers, determined deliver safety, decency rehabilitation.
prisons well prisoners, seems, redeemed.
also visited liverpool crown court see “intensive supervision courts” action, tackling root causes offending treatment addictions.
coventry saw rapid deployment teams offenders sentenced carrying unpaid work clearing local neighbourhoods, visibly atoning crimes, within 48 hours project nominated public.
pleased support important strategic litigation public participation bill, promoted.
member caerphilly( wayne david), intended tackle abusive chilling lawsuits.
also brought forward legislation litigation funding agreements ensure third parties continue fund court proceedings behalf individuals small businesses.
support enabled sub- postmasters make successful civil claim.
legislation bolster access justice, boost legal sector, ensure courts david still take goliath.