steps taking reduce violence secure youth estate.
number children custody fallen nearly 70% last decade, means custody complex; 71% detained violent offences.
although rate prisoner-- prisoner assaults declined% july september 2023, compared period 2022, rate assaults staff increased.
sites safety strategy reflecting local drivers violence.
includes tackling use weapons, training staff conflict resolution.
much done, continues, remain focused.
strategies clearly working.
320 assaults staff july september 2023, 24 serious.% increase, year year, assaults children young people' estate.
minister put place proper plan cut violence youth estate keep staff safe?
plan put place working,.. gentleman highlighted statistics, accept, acknowledged dispatch box.
believe approach tackling violence conflict resolution youth estate right, continue press forward reduce rates assault hard- working dedicated prison officers staff.
call shadow minister.
government decided change use cookham wood youth offender institution adult prison.
follows lack progress improving young people' access education, increased violence prison estate.
behaviour management method keeping young people cells failed.
decision puts spotlight wider crisis adult prisons.
young people transferred, minister ensure practice keeping cells, cycle violence, end?
grateful shadow minister question cookham wood.
aware, number specific local factors work cookham wood led urgent notification, challenges addressing.
young people transfer institutions, number released cookham wood closes.
still custody assessed individually, families engaged ensure placed institutions best suited needs, give greatest opportunity progress make positive life choices released.
shame minister address violence specifically.
violence challenge across youth estate, cookham wood.
recently, girl challenging behaviours complex needs wetherby yoi restrained stripped—not, twice—by male officers.
context rising violence extreme self- harm, minister believe acceptable, alternative provision mind keppel unit wetherby yoi?
address point violence estate response original question.
member cardiff south penarth( stephen doughty).. lady asked specifically case highlighted chief inspector prisons recent report.
happened clearly policy.
clearly wrong concerning, correct: individual involved point strip- searched.
inaccurate reporting.
times, modesty individual protected blanket, afraid said reporting strip search correct.
clothes removed blanket order protect life imminent risk.
officers made difficult decision circumstances protect life.
right look specifics happened, right.
learned friend lord chancellor done.
think need little cautious point accepting everything reported fact.
recent assessment made trends level violence prison officers.
assaults prison staff utterly unacceptable.
taken steps protect staff.
put record something suspect sides house share, gratitude work prisons.
protect staff, rolled pava—pelargonic acid vanillylamide—spray adult male prisons, body- worn video cameras.
maximum penalty assault prison officers doubled, completed £100 million security investment programme clamp illicit items fuel prison violence.
rate assaults staff 12 months september 2023 10% lower 12 months september 2019—before pandemic—but still far high.
know minister cares issue wants see solutions protect prison officers across prison estate, according prison officers association community union, serious offences prison officers 10% last year.
750 assaults deemed serious, 23 attacks recorded every day prison estate across england wales.
huge concerns overcrowding.
level prison officers 10% lower 2010.
positive hear secretary state talking opening new prisons, prison officers work, resolve issues?
worryingly, prison officers taking media say frightened lives work prison estate.
think plan working.
believe minister wants fix, next plan resolve things ensure prison officers remain safe prison estate?
one, walk life, fear assault work, obviously includes dedicated prison officers.
already highlighted steps taking tackle root causes violence.
£100 million security measures tackle illicit drugs mobile phones—the sorts things fuel violence—and ability deploy pava spray.. gentleman rightly highlights importance context number prison officers.
pleased latest statistics published end last year, numbers, 500, retention rates improving,.
steps department taking help ensure victims domestic violence protected throughout court proceedings.
domestic abuse act 2021 transformative protections gave domestic abuse victims justice system.
give examples,- front legal aid available domestic abuse victims seeking protective order, without establish evidence abuse.
upcoming legal aid means test review significantly increase eligibility exclude disputed assets, marital home, consideration.
perpetrators prohibited cross- examining victims, victims entitled support independent domestic violence adviser throughout process.
office recently assisted several cases regarding use court proceedings involving victims domestic abuse.