party aspires possibly future government, sure labour see merit conventions.
call chair foreign affairs committee.
yesterday un security council passed resolution ramadan ceasefire—in effect, pause.
intrinsic pause release hostages.
foreign secretary please update progress get hostages home safety, resolution clear happen immediately?
enforcing immediate release hostages?
also clarify whether government agree statement morning un security council resolution non- binding?
going ensure, sides, return hostages ceasefire ramadan enacted?, fear un security council face existential crisis..
friend, chair foreign affairs committee, sets great eloquence international community requires take place result resolution 2728 passed yesterday.
set earlier remarks, regret resolution condemned terrorist attacks perpetrated hamas october, want-
emphasise things previously calling accepted recorded resolution.,.
friend suggests, continue everything ensure resolution implemented.
call snp spokesperson.
thank minister prior sight statement.
much welcome un security council resolution, demands immediate ceasefire month ramadan.
important first step achieving permanent ceasefire snp benches urging several months.
also welcome un demands immediate unconditional release hostages.
call parties adhere obligations international law, protect civilians lift barriers humanitarian aid.
motion specifically demands ceasefire makes legally binding, obliges combatants adhere, yet already significant concern israel intend comply demands.
israeli ambassador un foreign minister, israel katz, among others, indicated adhere demands ceasefire, katz stating: “the state israel cease fire.
israel, know, form ignoring binding resolutions nations, rarely done blatant manner complete disregard rules rely keep safe.
given israel signalled intention ignore demand ceasefire, rather waiting inevitable happen acting, minister assure house, israel launches proposed offensive rafah, work already done impose immediate sanctions, including, importantly, banning arms sales israel, tel aviv illusion consequences actions ignore resolution?
minister update house discussions, planned partners allies, ensure take decisive international action israel breach terms resolution?
finally, confirm whether opinion government, israel adhere un resolution, violation binding resolution thus stand breach international law?
first, may welcome.
member' support government' position, always case statements?
particular, welcome consensual language snp ceasefire, release hostages getting aid.
important.
means authority prime minister brought dispatch box, essence new resolution 2728, gets broad support house, welcome.
remaining parts.
member said, government want try bring people together.
want end violence soon, ensure hostages get aid gets, lift people' eyes political track catastrophe.
government trying,.
member forgive going rather divisive line took.
respect military action rafah,.
member heard foreign secretary, prime minister said importance respecting international humanitarian law position civilians caught open, hope agree.
terrorist attack october israel provoked widespread antisemitism country around world.
latest manifestation manchester airport yesterday border force guards made apparent want israeli jews enter country.
two innocent victims music festival slaughter berated told: “we make sure going gaza.
two victims nova music festival slaughter.
blaming jews actions country obviously antisemitic.
people uniform acting country border force officers.
disgrace beyond proportion.
detention victims several hours clearly unlawful.
offered free legal representation, would urge take.
foreign secretary confirm jews israelis still welcome enter country?
thank right.
learned friend extremely robust comments absolutely outrageous, shocking disgraceful incident, personally investigated home secretary.
think everyone condemn without reservation extraordinary events appear taken place manchester, made even worse details right.
learned friend gave detention took place.
call chair international development committee.
feel uncomfortable minister' comments taking credit un security council resolution abstained twice process.
immediate ceasefire, six months, dread think many gazans killed die starvation.
given rapidly deteriorating situation gaza, agree vital cabinet minister responsible overseas aid makes available house scrutiny?
surely right members updated foreign secretary' views via media, rather answering questions place.
government courtesy responding procedure committee' report?.
lady knows greatly respect work select committee.
think feel uncomfortable, taken principled position delivered resolution 2728, passed yesterday.
hope join general approval strong british diplomatic effort helped deliver.
foreign secretary, believe government response procedure committee report imminent.
asks member cabinet responsible british aid development policy:.
foreign secretary speak one voice.
lot points made today arguing responsibility ceasefire lies purely israel, simply true.
ceasefire must take place sides.
want israel lay arms insist hamas laying basically saying israel right ensure security place.