people want access justice.
women' budget group found, result disastrous legal aid, sentencing punishment offenders act 2012, 85% vulnerable women unable access civil legal aid majority reaching crisis point.
minister think right women left without basic access justice?.
lady raises important point would happy meet take representations specific point.
also discuss lord bellamy,, alongside, deals civil legal aid.
thank lord chancellor meeting.
friend member south leicestershire( alberto costa) discuss egregious case colin pitchfork, double child rapist, problems bouncing parole board system.
know right.
learned friend cannot change law retrospectively, upcoming legislation ensure protections communities make sure safe reoffenders released?
thank.
friend raising incredibly important case taking powerfully behalf constituents.
sentencing bill, proposal people commit crimes murder involving sexual sadistic conduct released, expected serve whole- life order., behalf british people, also helps keep communities.
friend safe.
number outstanding cases gwent magistrates courts risen 21% last year alone.
however, number magistrates 20% lower whole south wales.
heard today great work magistrates courts fact magistrates come walks life.
government ensure hard-- reach people offering services magistrates, including ethnic minorities, particular, younger people?.
gentleman raises good point.
lead diversity department, piece work already way increase diversity magistracy ensure recruit hard-- reach groups.
happy meet swap ideas discuss continue change face magistrates.
secretary state justice agree england across, ancient principle innocent proven guilty upheld restored, punishment never process?
thank.
friend question.
asked priorities appointed role, said guilty convicted, innocent walk free public protected.
important people accused offence confidence process prompt humane.
ultimately, british people fair minded.
want people rightfully convicted, also want innocent walk free.
since 27 february, six sudden deaths hmp parc bridgend, appears least four tragic deaths drug- related.
government ensure inmates parc kept safe walk prison safe well end sentence?
grateful.
lady highlighting serious important issue.
happy meet discuss, wishes.
line established protocols deaths custody, able comment individual cases relevant investigation prisons probation ombudsman concluded, hmp yoi parc mobilised range actions gather intelligence drug entry points happened.
happy meet.
lady discuss matter privately.
national crime agency briefed members interested investigatory powers( amendment) bill, estimated 550, 000 800, 000 serious sexual offenders large country.
government identify?
many prisons build accommodate?
proud, since 2010, number people prosecuted rape 32%, sentences around 40% longer proportion sentences spent custody increased.
determined everything possible send clear message addressing serious sexual offending priority government.
clamp, perpetrate vile crime expect punishment deserve.
strategic litigation public participation bill, tabled.
friend member caerphilly( wayne david) government support, great opportunity tackle pernicious lawsuits seek silence journalists, campaigners even sexual assault survivors, two key deficiencies—the overly subjective test narrow definition public interest—mean anti- slapp campaigners tell simply cannot support bill current form.
ahead important committee stage, lord chancellor commit looking amendment suggested news media association meet address concerns bill becomes fit purpose?
grateful.
lady raising important issue.
aware issues raised.
plainly delicate balance strike.
incredibly important individuals access courts get remedy appropriate cases, want make sure balance properly struck.
consider amendment care, secretary state culture, media sport.. lady wants make representations, listen carefully.
worksop witnessed horrific murder pauline quinn man released serving time double murder.
probation service since admitted mistakes made.
however, public still many unanswered questions.
minister agree, although understandable information sometimes cannot put public domain, probation service seek transparent possible give communities information, possible?
grateful.
friend raising important issue.
right highlight occasions possible make information public, important much transparency possible.
would helpful, happy meet discuss.
selby classed law society legal advice desert housing, education family legal aid.
minister' plans fix?
legal aid agency keeps location providers constant review.
invested additional £10 million last months specific types legal aid..
gentleman writes, give details spend going local area.
joshua rozenberg kc presented “law action” radio past 20 years, frequently shed important light areas justice system need attention.
secretary state share disappointment today' broadcast programme' last, recommissioned?
also pay tribute joshua rozenberg work?
grateful.
learned friend raising point.
joshua rozenberg made profound important contribution country.
indeed, required reading, read days.
share.