condemns attacks unequivocally.
forthright speaking israel' right defend ensure attack never happen.
want israelis palestinians live peace security.
immediate humanitarian pause, leading sustainable ceasefire, best way achieve lasting peace.
continue work core elements required process succeed.
supported formation new palestinian government west bank gaza leadership prime minister mustafa.
international support package vital building prime minister mustafa' appointment.
also want see removal hamas' capacity launch attacks israel.
hamas longer remain charge gaza.
finally, need offer political horizon palestinians provides credible irreversible pathway towards two- state solution israel palestine living side side peace security.
resolution passed security council yesterday guarantee outcome, significant step forward.
government spare effort building opportunity.
want create irreversible momentum towards lasting peace., commend statement house.
call shadow secretary state.
thank minister advance sight statement echo support formation new palestinian government, must supported internationally, alongside need two- state solution israel palestine living side side security peace.
yesterday, un security council finally passed resolution 2728 calling immediate ceasefire, immediate release hostages full humanitarian access gaza.
incredibly welcome overdue.
must turning point.
labour welcomes,, fact government able support resolution. represents major shift government policy, previously called immediate pause rather immediate ceasefire.
government able back labour' motion last month?
much importantly, steps government taking ensure un resolution implemented full, putting pressure hamas—who reportedly rejected latest compromise—and israel reach agreement ceasefire?
could vital given terrible human cost war, 30, 000 palestinians dead, israeli hostages still chains nearly six months october massacre, man- made preventable famine imminent.
aid needs get gaza scale, also needs distributed.
nations relief works agency unmatched ability distribute aid.
weeks new financial year, minister tell whether' funding unrwa resume?
un motion also said parties must “comply obligations international law”.
context, raise specific incident minister.
18 january, international rescue committee medical aid palestinians compound struck near- fatal airstrike israeli military.
co-
ordinates known israel formally de- conflicted.
british medical team local staff inside,, since, received six explanations shocking incident, truth still unclear.
government support full independent investigation deliver accountability reiterate attacks humanitarian workers outrageous must happen?
foreign secretary required come house, required provide legal advice business secretary arms exports.
law clear government cannot grant licence clear risk items could used violation international humanitarian law.
war gaza seen numerous allegations made serious breaches humanitarian law israeli forces, international criminal court currently conducting investigation alleged war crimes committed parties gaza.
friday, wrote foreign secretary asking publish recent legal advice received matter.
end asking minister one simple question: foreign secretary received legal advice saying clear risk items licensed might used commit facilitate serious violation international humanitarian law?
answer simple yes.
first, thank right.
gentleman strong support nations security council resolution 2728.
asks government ensure implemented full.
resolution shows considerable success british diplomatic work—particularly new york—he house may rest assured everything ensure indeed implemented full.
right.
gentleman suggests reflection labour' position house.
hope, large, labour position supportive government, quite clear yesterday' resolution represents tremendous success british diplomacy.
means european union, nations take position priorities.
remind right.
member said clearly needed immediate pause, could get aid hostages, “leading sustainable ceasefire”.
see british position fully reflected decided yesterday new york.
right.
member asks unrwa.
tell interim report former french foreign minister, catherine colonna—the final report due 20 april —is secretary- general new york hope learn today.
right.
member refers specific strike, house already heard, agree entirely expect full, total definitive explanation happened israeli government.
asks arms export licensing.
let give clear response: robust arms export licensing regime.
exports regularly assessed clear criteria.
regularly review israel' adherence international humanitarian law act accordance.
indicated, advise department business trade situation- country.
dbt secretary state decision- making authorities, would point exports small, amounting.
02% israel' military imports, publish comprehensive report official statistics every quarter.
finally, right.
member asks publish legal advice.
would point government.
recall, think, highly contentious position taken time iraq war publish legal advice.
party aspires possibly future government, sure labour see merit conventions.
call chair foreign affairs committee.
yesterday un security council passed resolution ramadan ceasefire—in effect, pause.