lot points made today arguing responsibility ceasefire lies purely israel, simply true.
ceasefire must take place sides.
want israel lay arms insist hamas laying basically saying israel right ensure security place.
hamas dismantle terrorist organisation, threatens lives jewish people, think exist—they think state israel exist—we must ensure ceasefire observed sides coin.
right.
friend makes good point.
hope noticed trying take balanced approach matters.
reason call immediate ceasefire, many countries, perfectly clear going happen.
recall, asked ceasefire, hamas made absolutely clear intention ceasefire, replicate terrible events took place october.
minister said numerous occasions robust export licensing regime.
many opposition members satisfied response.
finally tell legal advice whether country compliance obligations international humanitarian law ensure arms used commit offences gaza?.
gentleman really expect make different point dispatch box already set government' position.
position government, reiterate.
arms export licensing application international humanitarian law, set government' position clearly response shadow foreign secretary.
nothing add time.
un resolution undermined efforts secure release hostages held hamas, collapse negotiations today.
hamas reiterated hard- line positions, previously criticised.
right.
friend share concern resolution embolden hamas, hope achieve ceasefire without releasing hostages, enable maintain grip people gaza?
certainly.
may, draw.
friend' attention explanation vote published time supported resolution yesterday.
said: “we regret resolution condemned terrorist attacks perpetrated hams 7th october.
condemns attacks unequivocally.
hope bear mind reaching conclusions resolution 2728.
government' response israel shutting north gaza unrwa, aid organisation ability deliver aid scale?
government reinstate funding unrwa stop alleviate starvation gazans?
made clear look interim report catherine colonna, nations reports.
hope reforms made way reinstate funding, emphasise.
lady funding due end april.
respect point spread unrwa, organisation assets place—the warehouses, vehicles, logistical support—so essential logistical elements available aid distributed effectively gaza.
constituents touch tell feel badly let vote un yesterday.
understand minister foreign secretary say nothing changed policy terms voted resolution condemn hamas atrocity october, de- links ceasefire release hostages.. friend member hendon( dr offord) pointed, make less likely hostages released?
agree right.
friend.
resolution sets urgent demand unconditional release hostages.
welcome ongoing diplomatic efforts egypt, qatar end—she seen reports media.
say, set clearly explanation vote regret resolution condemn terrorist attack, heard say repeatedly dispatch box condemn.
past week, seen israel continue commit atrocities across gaza, al- shifa hospital besieged several days.
medical staff inside hospital reported gun battles, workers beaten, patients dying floor, even execution- style killings.
yet another example israel' merciless targeting civilians.
minister unequivocally condemn israel authorising carrying heinous attacks, make clear hospitals places refuge must targeted?
house recognise things.
gentleman said.
let make absolutely clear: israel right self- defence, must abide international humanitarian law.
testament polarised contested world become custodians international security took six months agree un security council resolution 2728, calls ceasefire, release hostages access aid.
foreign secretary agree concerning vital aid airdropped gaza royal air force, effectively bypassing israel?
new port built gaza operate new maritime corridor become permanent operation inspections, allowing international community ensure scale aid required gets gaza?
grateful former chair defence committee says.
right best way get aid gaza truck—by road—and consistently pressed.
know 500 trucks day catastrophe october.
increase march, looking something like 150 day.
everything try ensure get aid gaza easiest way possible, right.
friend said, also looking options, including airdrop took place yesterday 25 march royal air force dropped 10 tonnes food.
anticipate airdrops necessary situation outlined.
set record straight conservative members liberal democrat benches calling months immediate bilateral ceasefire, welcome yesterday' un security council resolution?
however, reality northern gaza brink famine, children dying malnutrition, tens thousands children killed maimed israeli forces' bombardment.
minister believe netanyahu' government complying international court justice' provisional order, israel must ensure immediate effect forces commit acts prohibited genocide convention?
think israeli government complying order,?