joshua rozenberg made profound important contribution country.
indeed, required reading, read days.
share.
learned friend' profound regret, echo sentiments.
think whole house wish joshua rozenberg well.
lent, women nationwide faced intimidation anti- choice group 40 days life blocking entrance abortion clinics daily.
happening, given mps voted ratio: 2022 safe access zones,- secretary state justice,.
member newbury( laura farris) one?
concur.
lady completely unacceptable anyone feel harassed intimidated exercising legal right abortion services.
hope reassured hear anticipated section public order act 2023 commenced later spring.
consultation guidance published home office closed 22 january final response published due course.
must say one thing, however: right balance need struck competing rights engaged, including articles 10 11 european convention human rights.
probation service crisis, staff overworked, overstretched undervalued.
expansion early release scheme put yet pressure, minister year help probation staff face extra workload?
probation officers exceptionally important job, believe agree.
let set done respect prison probation staff.
first, accepted every penny prison service pay review body recommendations.
injected extra funding £155 million year probation.
prison officers tough job, probation officers, delighted report retention prison officers improving, staff resignation rate prisons dropping 10.%.%, numbers increased.
probation, recruited, 000 people past three years.
positive continue support every step way.
enough crematoriums, given many families wait three, four, five six weeks funeral slot?
gap cheapest crematorium country, charges £408, expensive, stevenage, charged £1, 400 last year?
challenges facing crematoriums, fact whole funeral sector, reviewed law commission.
crematoriums, burial space.
challenges across whole death management landscape, use technical term, law commission investigating bringing forward proposals.
fees civil legal aid half 1996 number providers fallen 40% past 10 years.
minister actually wants something civil legal aid, kicked civil legal aid review long grass?
legal aid always constant review always take advice closest.
engage, example, bar association, law society judiciary need.
kicking things long grass, say want get right takes time, take time.
final question, call debbie abrahams.
thank,.
justice secretary quite answer question 67, 000 criminal cases backlog, prioritised communicated.
want another historical child sexual exploitation victim told crown court case cancelled twice priority.
point endeavouring make,
although perhaps well, listing judicial function.
seen senior presiding judge make decision certain sex cases serious rapes, example—all serious, course—will given early listing.
say, complete control, discuss lady chief justice know senior presiding judge keen get cases earliest opportunity.
permission,, would like make statement israel gaza.
house knows, long calling immediate humanitarian pause allow safe release hostages aid reach gaza, leading sustainable ceasefire without return destruction, fighting loss life.
yesterday, international community took significant step towards achieving.
welcome yesterday' nations security council resolution 2728, reflected widespread international support' position considerable efforts diplomats secure consensus.
issue polarise divide, yesterday new york shared sense purpose.
sure whole house would agree must capitalise moment.
want see immediate, sustained humanitarian pause, would allow safe release hostages aid reach gaza.
yesterday' resolution called, voted “yes” text, government focused seeing resolution implemented quickly possible.
resolution sets urgent demand “unconditional release hostages”.
hamas must act.
kidnapping violence october appalling.
unconscionable hold captivity long, dreadful hold longer.
strongly support intensive diplomatic efforts egypt, qatar secure release.
right.
friends prime minister foreign secretary, lord ahmad met families hostages, reiterated personally desire see loved ones freed agony brought end.
urge sides seize opportunity continue negotiations reach agreement soon possible.
yesterday' resolution also sent clear message need parties conflict uphold international humanitarian law delivery aid scaled urgently.
requires lifting barriers impeding delivery.
palestinian civilians face devastating growing humanitarian crisis gaza.
majesty' government continue reiterate messages contacts israeli government, government exploring every avenue deliver aid land, sea air.
last week, enough aid feed quarter million people delivered land jordan.
fully engaged international effort set maritime corridor aid gaza.
yesterday, first airdrop british aid royal air force, support jordan, took place.
regret resolution condemn abhorrent brutal terrorist attacks perpetrated hamas october.
condemns attacks unequivocally.
forthright speaking israel' right defend ensure attack never happen.
want israelis palestinians live peace security.