case would put table £400 million sfa defence command paper refresh.
precisely additional funding, year spend almost double last year.
prime minister said going lead example, came military base catterick, going ensure illegal migrants housed.
understand generals said want bunch afghans iraqis next squaddies, nothing happening regard illegal migrants put, although ministry defence determined soldiers placed near migrants moving raf scampton.
illegal migrants placed catterick, promised prime minister?
want date want.
visited catterick friday discussed precisely matter senior members armed forces based catterick.
characterisation right.
friend uses correct.
matters considered objectively carefully, work ongoing.
assessment made effectiveness defence infrastructure organisation meeting needs injured veterans adapting service accommodation.
defence infrastructure organisation provides additional needs disability adaptations service family accommodation.
provide changes sfa meet family' needs, set suitably qualified healthcare professional.
scope adaptation agreed parties, works delivered quickly possible.
gives service personnel reassurance families' needs met wherever assigned, regardless length number postings within service career.
minister remember june asked badly injured veteran constituency.
written confirmation former defence minister 2021 would receive extensive adaptations home.
adaptations happened, situation serious op courage instigated safeguarding proceedings ministry defence protect constituent.
june minister requested write.
yet, still received reply.
minister meet finally sort?, reassure house conservative minister' word worth paper signed?
think little harsh.
discussed matter.
lady, would course happy meet discuss constituent' case.
forgive share details house.
make statement departmental responsibilities.
privileged attend invictus games weekend düsseldorf.
truly humbling meet inspiring individuals triumphed adversity.
took opportunity discuss ukrainian counterpart care rehabilitation veterans' unwavering support country.
265, 000 former members armed forces south- west, many reside constituency east devon.
must ensure every veteran access services need leave service.
right.
friend update house progress made towards delivering id cards veterans remembrance day year?.
friend aware phase project already completed, say people leave armed forces, issued veterans cards.
left december 2018 get cards end year.
veteran require card prove status; several ways verify service, lack card act barrier accessing support, recognise importance card many, particular form proving identity accessing services.
call shadow secretary state.
ministers know, unity ukraine stays strong government continue labour' fullest support military aid.
ukrainians urgently asking help current counter- offensive succeed, since january, prime minister repeatedly pledged accelerate ukraine' support.
happen?
right.
gentleman know full well probably lead nation many fronts among european peers— financially, terms kit supporting people conducting fight putin' aggression.
continue, weekend düsseldorf, reiterated ukrainian counterpart.
think anybody could doubt leading europe front, continue.
fear leadership ukraine flagging.
government committed £4. billion, yet germany committed €17 billion.'
14 tanks dwarfed 324 poland, last week' decision proscribe wagner terrorist group taken european union 10 months ago.
minister accept must accelerate military support redouble' defence diplomacy maintain western unity solidarity?
government prefer action rather words, point 20, 000 ukrainians training, storm shadow fact kit going door right used ground.
rhetoric one thing; action another.
way, afraid right.
gentleman admit continuing lead europe.
certainly going forward, doubt ukrainians appreciate strength rigour uk— order.
topicals; decide quick.
need help front bench.
please make sure get back benchers?, tell one want allow.
continuity education allowance important recruitment retention facility armed forces, kept inflation recent years.
minister commit ensuring cea levels eroded future?
cea important way making sure education service children disrupted.
end, asked review cea make sure fit purpose, results review later year.
41 years since attack galahad falklands conflict 56 died many injured.
ever since, survivors sought transparency happened, need documents declassified full.
ministers commit, like previous secretary state, read papers view declassifying?
also meet constituent mike hermanis survivors discuss?
grateful.
lady question.
yes, commit meet constituent, wishes.
key question ukrainian theatre effectiveness lethality emerging drone technology.
steps taken ensure nato world- class compatible, deployable drones meet emerging threats?.
friend asks excellent question.
must clear everyone available social media uncrewed air systems, called, extraordinary impact theatre.
reassure working strategy look make capability ensure,, cutting- edge sovereign capability.
ajax fighting vehicle proving something stealth weapon.
government produce provide house statement explaining project delivered frontline?