take seriously work defence committee; enjoy reading committee' reports, hope members committee house recognise, often take findings policy.
push back gently, however, addition incredible work qra support royal air force given nato missions last 18 months, since start war ukraine, also able support carrier strike deployments, deployment exercise red flag, indeed deployment squadron strength, way across australia.
gets exactly told.
friend member witney( robert courts): ability deploy air force greater agility, home, austere settings, step change royal air force, allowing operate austere environments rather solely home bases.
let rattle right.
learned gentleman' questions.
regard matter covered preceding statement, sure appreciate, ongoing investigation —as also said, speaker—i limited say specifically.
emphatically clear engagement china accept interference democracy parliamentary system. includes sanctioning mps malign activity type activity alleged taken place.
absolutely confirm foreign secretary raised issues recent visit, reinforced meeting g20.
right.
learned gentleman went raise announcement partnership global infrastructure investment.
failed mention criticism initiative—the pgii—was created g7 presidency.
far something part, ones made sure inception.,, ever, jumping latest bandwagon find.
pgii initiative contain range different projects.
particular one also signed canada, japan italy, example.
every country participate range projects.
make contribution?
said, made single largest pledge country ever made green climate fund.?
important play part helping countries make transition net zero—something led previously, commitment, continue lead.
else? decided work countries improve global food security, something african nations particular called.
welcomed leadership hosting summit later year, tackle cause root, improving crop yields resilience food supplies globally.
could go.
ever, right.
learned gentleman tries find something score cheap political point, completely utterly misunderstands country.
ever, would prefer talk country recognise contribution making.
happy address right.
learned gentleman' comments trade deal.
thought telling—he asked, sign, done?
flashback conversations leaving eu. approach back sign deal offered.
know would led.
right thing british people fight hard things need.
need deal works british people delivers priorities.
right rush things, would, clearly.
put arbitrary deadlines.
take time make sure right british people.
track record: first european nation accede comprehensive progressive agreement trans- pacific partnership—something else right.
learned gentleman failed mention.
exciting, dynamic trade bloc exists world.
asia-
pacific accounts 50% world' population.
sixty per cent.
goods trade passes region, account half global growth coming decades.
left eu, able join trade bloc, excited.
lastly, right.
learned gentleman' point brexit, failed point since left single market grown faster france germany.
end started: ever, comes things, determined talk.
demonstrating leading global stage delivering british people.
start today' business, want make brief statement security matter.
members others seen media reports yesterday security issue relating chinese state access house.
understand metropolitan police confirmed two men arrested march suspicion offences relating espionage police bail early october.
know, discuss details security issues floor house, reasons well understood.
ongoing, sensitive investigation members course understand public discussion would wholly inappropriate.
however, want reassure members house follows vetting procedures government; issues raised media stories addressed; security working closely effectively relevant authorities.
keep security arrangements review times order deal evolving threats.
extremely small number people needed know immediately briefed, strictly confidential basis, given national security sensitive matter.
stage, wish say anything issue, would remind members importance discussing security issues floor house.
particularly important case, commenting identities alleged involved, engaging speculation case discussing details runs serious risk prejudicing prosecutions—the comments made media unhelpful—something sure member would want responsible.
intend take points order matter.
members security concerns,, course, welcome raise outside chamber house security professionals,.
ordered,, fourteenth day september 2023, issue warrant clerk crown make new writ electing member serve present county constituency tamworth room christopher john pincher, since election said county constituency appointed office steward bailiff majesty' manor northstead county york.
( simon hart.)
secretary state asked— recent assessment made adequacy retirement() age() conditions service personnel.
thoughts prayers whole house secretary state family sitting shiva.
right record today anniversary/ 11, terrible act changed world.
let also say standing morocco; engaged ground already stand help way.
defence recognises need evolve continue attract retain best.