lady rightly raises points iran russia, particularly relation cyber also across whole range issues.
part overall approach, done two things.
first, tried give agencies public face interface businesses private citizens whole-- society approach.
example, gchq works national cyber security centre advise businesses individuals cyber- risks.
equally, created national protective security authority, essentially enables mi5 interface businesses individuals protective security.
agencies, working cabinet office particularly home office foreign office, work across range issues particularly arise relation iran russia.
although take investigation seriously, clearly conducted independently, reassure right.
lady house government taking whole-- society approach across issues strengthen defences rising threats.
call chair isc.
without referring specific case, may gently remind government initial response isc' substantial wide- ranging report national security threat china, published two months ago, suggest findings might date?
prime minister therefore confirm full government response, comes—we gather coming soon—will set specific steps address threat chinese interference, particularly within democratic system?
short answer yes.
reviewed response, content exactly.
right.
friend shortly.
call snp spokesperson.
timely security update today.
thoughts thoughts colleagues impacted/ 11 anniversary.
glad prime minister mentioned issues relating sensitive government sites cameras, members sides house ask questions hikvision months government took action.
commit acting quickly future, procurement bill,, allow happen?
glad hear response isc report coming.
government also commit implementing recommendations isc report russian interference british politics?
hopefully response also come soon.
turn specific questions, prime minister learn allegations arrests?
mps learn times?
government institute, soon possible, review decision- making process led mps told, order critical updates given mps future decision- making process never allowed happen?
order.
careful.
major security issue would wrong expect break order brief mps.
mps needed told told worked closely.
please, careful.
think earlier statement addressed points,, need,- address things.
thank,.
first point.
lady raised, take evidence- based approach action.
right ministers take action hunch intuition, basis detailed analysis provided agencies others.
precisely approach took relation hikvision china-
based companies subject china' national security laws.
others learned, said number points made, members would expect give house running commentary intelligence briefings received, house would expect briefed matters.
conclusion, make broader point parliamentary security.
parliamentary security department works closely agencies support members, including general advice.
members specific concerns, raise psd.
correct approach, respects division government, independence house.
extremely worrying reports level infiltration chinese- supported forces democracy.
right.
friend agree need recognise china largest threat, world, freedom democracy?
agree government designate?
may begin paying tribute right.
friend work space, particularly foreign secretary?
absolutely right say china represents systemic challenge interests values, also, example,.
state- based threat economic security.
government absolutely clear- eyed threats nation faces robust taking action.
indeed, personally took decisions respect banning huawei 5g networks, respect chinese cctv technology tiktok.
continue take whatever steps necessary, based appropriate advice, provide protection nation democratic institutions.
key part democracy ability scrutinise executive.
chair intelligence security committee said,.
10’s response china report pooh-
pooh say date.
understand government response due today put.
defending democracy taskforce mentioned.
asked update met radio silence.
prime minister desk report international partnerships.
desk nearly 10 months.
usually 10 days respond, get signed?
may say prime minister talking security democracy terms, include proper scrutiny?
long list examples government trying avoid.
proper scrutiny provided intelligence security committee.
certainly take reports produced isc seriously—[ interruption.]
fully aware membership committee, reassure opposition members.
precisely take recommendations seriously committee receive comprehensive response addressing points, including update defending democracy taskforce.
appalling news potential espionage cell operating around westminster.
sanctioned individual alongside many colleagues, particularly perturbed news.
notwithstanding, perhaps come surprise, isc, chaired right.
friend member new forest east( julian lewis), warned government ill- prepared necessary security measures available.
ask secretary state specific question: foreign secretary told investigation?
went beijing?
went beijing knowledge, raise counterpart?
important know.
respect, good coming dispatch box telling talk matters; prime minister yesterday, investigation complete.
foreign secretary?
say secretary state problem lies mess got whether define china threat?
threat, call, take action necessary deal basis, sanction people?
right.