cast judgment case raises—i look specifically write.
deep sense injustice among former serving officers military personnel forgotten moral obligation afghan military personnel others served alongside.
minister confirm many afghan former military personnel currently presenting homeless, many currently hotels pakistan?
seems initial reply might quite useful,.
gentleman may heard understood.
arap explicitly served afghan armed forces alongside british military; served employ british military narrow number cases.
write precise question afghan service personnel homeless uk—i suspect remarkably few—but afghan service personnel main target arap.
someone served afghanistan, share sense many former colleagues would liked done, simply never arap designed.
neither credible hundreds thousands people served afghan national forces could relocated.
2021, held public meeting shortly evacuation afghanistan.
widely attended worried distressed residents, wanted help relatives' desperate situations afghanistan.
two years passed, huge problems arap.
minister say government allowing people relatives suffer long?
known number people worked employ british military campaign afghanistan.
priority work match lists people know worked applicants.
understanding, 000 applications outstanding, 58, 000 decisions taken past two months alone.
overwhelmingly, decisions, afraid, say people, making good progress nearing end tracking know worked.
return question raised.
friend member warwick leamington( matt western): many applicants still kicked hotels, many applying pakistan hiding?
member warwick leamington( matt western) asked particular question afghan service personnel, record show.
answered, need go away confirm, something arap intended meet need see find statistics..
lady asks many applicants removed hotels.
plan remove arap applicants hotels, illegally; arrived boats across channel.
entitled, access full universal credit housing benefit, much importantly, right work immediately arrival.
priority, unapologetically—i hope agrees right approach—is get people hotels houses get life deserve legal citizens.
hardly spirit operation warm welcome, second anniversary evacuation kabul passed, afghans supported armed forces still left crowded hotels taxpayer' expense, expected move hundreds miles managed find employment children settled schools.
minister expect afghans schemes moved hotels given suitable offers accommodation?
actually agree.
lady—her question stands contrast previous one, need get people hotels, suggesting somehow staying.
minister veterans' affairs leading task around government.
house emotional energy drive mission.
sees huge importance people moved hotels allowed get lives quickly possible.
ask office write.
lady exact detail hopes see job done.
commend defence team, indeed, house new book larisa brown, “the gardener lashkar gah”, outlines great detail sort debt owe people tried help forces.
specific question people serving afghan forces; whether proper database served british forces eligible scheme, whether minister guarantee scheme closed people—probably large number them—are still hiding afghanistan thus unable apply.
surprise right.
friend know people worked british armed forces extended period afghanistan appeared many different lists, part job work past 18 months consolidate authoritative list know worked.
however, good records, one would expect military kept.
allows focus search people know eligible within pile applications, late, make rapid progress informing ineligible., course, keep scheme open long takes find know worked.
thank minister considered remarks.
join thanking colchester city council essex county council work supporting many afghan nationals locally hotels since last autumn?
councils aided people get housing; however, still six families 40 individuals need supported temporary accommodation.
, minister give assurances house cross- government work taking place ensure families come hotels become settled, particular work department leading, helping get afghans employment settle?
absolutely give right.
friend assurance asks.
given previous role government, knows better anybody men women come every legal right start work settle.
deserve journey back support armed forces, support hotels, better still, got settled permanent accommodation, support employment.
make sure minister veterans' affairs briefs right.
friend work matter.
steps taking ensure meets obligations nato.
commitment nato unwavering.
strengthened force posture estonia, stationed light cavalry squadron poland, provided nato mission kosovo personnel, surveillance reconnaissance capabilities, provided specialist personnel nato mission iraq.
national flagship, hms queen elizabeth, sailed weekend, shortly fly nato flag nato flagship operations euro- atlantic.
contribute every nato mission, declare nuclear deterrent nato, consistently spend least% gross domestic product defence.
maintain leading position nato decades ahead.