extend condolences defence secretary, discussions secretary state work pensions matter, disregarding military compensation awards means- tested income- based assessments housing benefit?
conversations live context work previously described.
take account.
lady' points, made several people defence veterans community.
know people feel strongly issues.
ultimately, course, matter department work pensions treasury.
house whole provides vociferous support veterans kinds, particularly mechanism- party parliamentary group armed forces.
perhaps take opportunity pay tribute miss amy swash, run appg eight years, sadly leave shortly jobs.
thank work done superb amount time, particular raise plight veterans.. friend absolutely right add tributes.
also express admiration armed forces parliamentary scheme, fantastic job informing educating colleagues.
july, government published review treatment
lgbtq+ veterans.
previous secretary state' response many plaudits reaction welcomed, say would take time ensure got things right.
minister give update expect response recommendations?
grateful.
gentleman.
right raise.
time said community allow time, much time, sure hold.
respond full large number recommendations, broadly supportive lord etherton' work much utterly agree, plus would like add way changes future.
call shadow minister.
theme, loss livelihoods long- term suffering endured lgbt+ veterans due cruel unjust ban homosexuality armed forces enormous.
opposition welcome etherton review ban, recommendations, represent beginning long- overdue healing process.
secretary state' predecessor promised government would provide full response review' recommendations summer recess, house would opportunity debate.
minister confirm government respond recommendations house still provided time debate response?
clearly, debating length; hope house, sees government response lord etherton' recommendations, pleased.
moment, working community, particularly fighting pride, ensure put place right acceptable done events 1967 2000.
steps department taking deliver nuclear test medals.
pleased say nuclear test medal production, ensuring many possible, 000 veterans families applied medal time year' remembrance events.
minister know take interest veterans issue, declare interest president hinckley' royal british legion.
constituent, alfred roy davenport, served raf medical team november 1956 november 1959, stationed christmas island.
85 concerned delay awarding medals, right.
friend confirm veterans awards ready remembrance sunday, servicemen women congratulated recognised service?
right.
friend minister veterans' affairs stated house september, government everything possible ensure many nuclear test veterans possible receive medals time remembrance sunday.
appreciate importance.
presentation event award first medals actively considered office veterans' affairs, balance issuing medals remembrance sunday ensuring awarded appropriate manner cohort.
written question minister, asked whether files removed mod' health records nuclear test veterans.
assured department “not aware” removal, many nuclear veterans continue report finding large gaps requesting medical records.
minister therefore clarify, files removed, nuclear veterans families gain full access?
need apply subject access request.
reiterate said answer written question: course everything locate records people request, assure could find none occasion.
steps taking help support afghan nationals eligible resettlement afghan relocations assistance policy scheme.
steps taking help support afghan nationals eligible resettlement afghan relocations assistance policy scheme.
steps taking help support afghan nationals eligible resettlement afghan relocations assistance policy scheme.
steps taking help support afghan nationals eligible resettlement afghan relocations assistance policy scheme.
steps taking help support afghan nationals eligible resettlement afghan relocations assistance policy scheme.
ministry defence' priority remains relocation arap- eligible afghans safety third countries best pace.
majesty' government continue accommodate support arap- eligible people third countries await relocation.
proud afghan interpreter british armed forces constituent, ashamed learn brother, worked six years directly special air service helmand province, applied arap scheme rejected without proper explanation.
hiding afghanistan.
minister take case matter urgency, explain house government still failing support afghans risked much support armed forces?.
lady mentions specific role would inappropriate speculate floor house.,
course, look particular case mentions.
however, worth reminding right.. colleagues arap scheme intended direct support military—interpreters, often—and, beyond, narrow opportunity special circumstances come category.
colleagues write ministry defence raise case, often behalf somebody might served afghan national security forces, necessarily direct employ military.
cast judgment case raises—i look specifically write.
deep sense injustice among former serving officers military personnel forgotten moral obligation afghan military personnel others served alongside.
minister confirm many afghan former military personnel currently presenting homeless, many currently hotels pakistan?