say secretary state problem lies mess got whether define china threat?
threat, call, take action necessary deal basis, sanction people?
right.
friend, former cabinet minister current privy counsellor, knows full well government provide running commentary updates intelligence received ministers.
assure foreign secretary regularly raises electoral interference interference democratic institutions chinese opposite number.
specific cases, particularly subject ongoing police investigation, would, generally case, raised.
wider principle, robust clear- eyed addressing raising points chinese opposite numbers.
action taken, set steps took respect tiktok huawei, pay tribute right.
friend' support telecommunications( security) act 2021, got good place.
act, national security act 2023, national security investment act 2021 deployment carrier fleet.
things happened past short number years.
evidence seriousness government take threat.
prime minister said holds intelligence security committee high regard.
basis, commit recommendation made recent report china updating guidelines advisory committee business appointments relation intelligence security, particularly referencing china?
ensure enforced?
said answer previous question, full response isc coming shortly.
important point raised respect acoba, overall ministerial responsibility cabinet office.
take away discuss chair committee, eric pickles, formerly house.
thank prime minister statement support action government taking.
issue transparency accountability, data regarding volume prosecutions convictions existing legislation new national security act collated made available house track scale hostile state action?
also, government decided necessary changes memorandum understanding isc, required least consider section 93 act?
think chance dispatch box pay genuine, heartfelt tribute immediate predecessor prime minister.
done job months, particular appreciation work right.
friend post.
respect volume prosecutions convictions, seek transparent house.
sure something take away look desire right.
friend asks.
cannot give firm commitment dispatch box, possible, shall seek.
keep mou isc review.
current plans change, keep review.
yet, watching horse disappear horizon shutting stable door behind.
every time act take china, everything prime minister boasts always stated reactively.
, could get ahead curve take action relation genomics, others urging months, designate part critical national infrastructure, months' time, explain another failure?
say gently right.
gentleman serve government cabinet five years, 2010 2015, members party need bear responsibility decisions made, although would think would take pride decisions took.
recently, majority conservative government, taken huge range steps, including passing national security act national security investment act.
right.
gentleman raises legitimate point genomics relevance critical national infrastructure.
currently designated, role cabinet office, keep register critical national infrastructure review, exploring matter.
may thank personally,, care support shown sanctioned china?
frontline threat, say neither revelations offered briefing parliamentary security authorities, foreign office home office.
fact, found character son, happened university, anything told formally.
want mention current incident, want note year mi5 took almost unprecedented step issuing security service interference alert character working within parliament—for consequences.
year revelations activities chinese consul general manchester, thought job attack demonstrators—for expulsions, consequences.
months recent revelations activities confucius institutes, government pledged abolish; consequences, abolition—again, nothing happened.
couple weeks since foreign secretary promised would take case sanctioned mps jimmy lai chinese foreign minister, yet came away nothing—there consequences.
problem, tough talk, consequences chinese know consequences?
may ask prime minister: china enhanced tier foreign agents registration scheme?
may deal specific question first, reflect wider points?
currently reviewing countries enhanced tier.
think strong case made,.
friend would expect make announcement dispatch box gone proper process..
friend' wider points parliamentary security directorate, government stand ready provide support mps feel require.. friend feels requires briefing, happy help facilitate house.
may extend genuine sympathy two conservative colleagues appear targeted suspected chinese spy employed paid public funds?
know feeling.
house aware— order.
sure case.
think quite bit speculation.
would stick general question rather trying go details may happened.
thank,.
say “suspected”.
house aware subject security alert last year, christine lee, never arrested, never charged spying, indeed, offence, said previous home secretary done nothing criminal.
however, court case pending.
understand lee taken civil suit government; prime minister update house case likely heard government hope learn?
quite sure say response question.
light lee case others, precisely taken enhanced powers new national security act.