one greatest problems veteran constituents housing accommodation.
scarce hen' teeth, would say back home.
discussions minister housing executive northern ireland secure funding housing veterans finished service retiring?
clearly, want improve service accommodation time.
however, 97% service accommodation meets exceeds decent home standard.
admirable compared record many local authorities.
investing accommodation, improving time.
much regret occasional report accommodation falls short mark, seek rectify soon.
heard afternoon important continuity education allowance service families.
minister assess labour' proposed attack private schools make easier harder educate service children?
would certainly make far expensive.
would also threaten small schools like warminster school constituency, relies much service families.
reflect sacrifices made people know choose send children independent schools, particular members defence community course required make substantial contribution children' education event choose educate independent sector.
permission,, would like make statement claims relating ongoing counter- terrorism police investigation reported sunday times yesterday, sunday 10 september.
story alleged two individuals, including parliamentary researcher, arrested charges conducting espionage behalf china.
serious allegations, right thoroughly investigated police relevant agencies.
must hamper work prejudice future legal processes say today—as believe,, said beginning today' proceedings.
would expect say, would therefore inappropriate comment specific aspect active investigation.
would, however, point house metropolitan police said statement: “the investigation carried officers met' counter terrorism command, responsibility investigations relating allegations official secrets act espionage- related offences”.
course, decision whether proceed prosecution official secrets act, related legislation, would matter crown prosecution service.
remains absolute priority government take necessary steps protect foreign state activity seeks undermine national security, prosperity democratic values.
government clear china represents systemic challenge values.
evidenced china' continued disregard universal human rights international commitments xinjiang, erasure dissenting voices stifling opposition new national security law hong kong, disturbing reports chinese coercion intimidation south china sea.
clear-
eyed challenge, must able look chinese eye call unacceptable behaviour directly, prime minister able premier li g20 summit new delhi weekend—an approach also taken consistently five eyes allies.
actions speak louder words, took decision instruct departments cease deployment surveillance equipment subject china' national intelligence law sensitive government sites november last year.
one reasons banned tiktok government devices; government investigated called- called chinese overseas police service stations, minister security, right.
friend member tonbridge malling( tom tugendhat), set statement house june, instructed chinese embassy close; significantly reduced chinese involvement' civil nuclear sector, including taking ownership china' stake sizewell nuclear power project;, digital secretary, took decision ban huawei 5g networks.
afternoon procurement bill debated place.
bill include national security debarment provisions enable act see malign influence public procurement.
taking approach, aligned five eyes allies g7 partners—indeed, every single g7 partner.
deploy,, aircraft carrier indo- pacific 2025; announced aukus, new security partnership promote free open indo- pacific secure stable; work italy japan global combat air programme adapt respond security threats future, unprecedented international aerospace coalition.
houses stand monument freedoms expression belief underpin values, institutions provided paradigm many modern democracies, still fear freedoms, seek undermine interfere society.
maintain constant vigilance efforts understand root interference, always take action address, whatever source.
2022, government established defending democracy taskforce, group works co- ordinate across government protect integrity democracy threats foreign interference.
engaging across government,,' intelligence community, devolved administrations, local authorities, private sector civil society full range threats facing democratic institutions.
threats include foreign interference electoral process, disinformation, physical cyber threats democratic institutions represent, foreign interference public offices, political parties universities, transnational repression.
earlier year, government passed national security act 2023, overhauled legislation applicable espionage, sabotage, persons acting foreign powers safety interest.
measures act enable law enforcement intelligence agencies deter, detect, disrupt full range modern- day threats, including threats china.
new offences act enable disruption illegitimate influence conducted, behalf, foreign, whether designed advance interests harm.
government whatever takes protect national security nation' democratic institutions, stood centuries beacon liberty—wherever threat may come.
commend statement house.
call shadow home secretary.
thank prime minister statement, advance sight.
maintaining national security face threats values democracy first duty government, respect labour stands ready always work cross- party basis keep country safe.