right record today anniversary/ 11, terrible act changed world.
let also say standing morocco; engaged ground already stand help way.
defence recognises need evolve continue attract retain best.
end, mod commissioned haythornthwaite review armed forces incentivisation, published june.
respond formally behalf department coming months, supportive recommendations.
retirement ages, committed work officials single services review rigid cut- offs consider establishing assessment framework used case-- case basis.
may associate earlier remarks minister, thank answer?
aware, already taken interest written issue.
constituent came recently spent good number years armed forces.
proud given keep country safe concerned armed forces, particularly army, losing institutional memory.
feels cut-
age 55 reservists young, certainly administrative roles.
mod take account review consider allowing reservists stay longer roles?
really happy declare interest point, 63rd year remain reservist.
sympathetic points.
lady makes certainly factor review.
call shadow secretary state.
know defence secretary close family today, opposition extend deepest condolences.
also offer secretary state warmest congratulations.
years different roles, shadowed shadowed, know first duty government keep country safe.
always look work basis new job.
personnel, levels satisfaction service life plunged third past 13 years.
plan lift record low levels military morale?
right.
gentleman paints overly gloomy picture life armed forces people.
rewarding career take skills need civilian life prosper.
however, aware need compete workplace years ahead, end, commissioned rick haythornthwaite' review, broadly agree respond soon.
welcome snp spokesperson place.
thank,.
let also associate snp members words minister secretary state sad time.
also think morocco new yorkers remembering today.
know cost living crisis affecting equally.
minister said fine words today, know party, often inverse relationship rhetoric action regard personnel.
minister tell house members armed forces government remedy shameful reality armed forces personnel given lowest pay rise among public servants—a paltry%? think.
gentleman may error: lowest paid members armed forces awarded.% armed forces pay review body, recommendation accepted full.
seniors got.% two- star rank got.%.
give best pay award least well paid armed forces.
disagree numbers.
let talk rhetoric right.
gentleman—unless government willing deal pay housing conditions armed forces properly.
armed forces personnel leave forces better- paid jobs, could time consider reason police able secure almost 50% higher pay rise uniformed public servants?
statutory body represent dealing government, government support action?.
gentleman ignored saying.
also make reference freezing charges accommodation food, wraparound childcare whole raft measures introduced help cost living crisis.
recent assessment made effectiveness raf quick reaction alert stations.
royal air force pilots ground crew poised quick reaction alert 24 hours day, seven days week, year round, ready scramble within minutes..
friend would point quickly would remiss say solely endeavour fast jet pilots.
equally poised constituency crew tankers must also deploy rapidly support.
qra launched five occasions 2023 every incident resolved successfully.
thank minister kind words constituents.
doubt read report select committee defence, “aviation procurement: winging?, warns unacceptable gap combat air mass. retirement hercules placing even demands air mobility force, voyagers—to rightly pays tribute—being asked month, confidence, required, forces enough men, women machines defend peer conflict?
complete confidence quick reaction alert resourced.
highest priority air force defend homeland.
also complete confidence combat air force, currently structured, capable performing wide range duties around world.
pay tribute work air space commander team,, work agile deployment, finding deploy typhoon- 35 ever quickly ever austere operating environments.
drives productivity force even., course, question quality combat aircrews, big question mark quantity aircraft fly.
want challenge minister confidence articulated, serious concerns combat aircrew engaged almost universally transit air policing, little aircraft availability practise proper combat air.
assessment concern?
take seriously work defence committee; enjoy reading committee' reports, hope members committee house recognise, often take findings policy.
push back gently, however, addition incredible work qra support royal air force given nato missions last 18 months, since start war ukraine, also able support carrier strike deployments, deployment exercise red flag, indeed deployment squadron, full strength, way across australia.
gets exactly told.