understand lee taken civil suit government; prime minister update house case likely heard government hope learn?
quite sure say response question.
light lee case others, precisely taken enhanced powers new national security act.
although hold back commenting individual cases, confident much robust powers legislation enable act.
china report, isc highlighted efforts chinese communist party influence, co- opt coerce silence potential critics regime.
acknowledged government waking threat taking seriously, highlight minister fact need urgency.
particular, highlight fact years isc saying need foreign agents registration scheme, one way; minister agree would helpful operation statute book time relevant events considering today?
right.
friend raises important points, observe that—this applies lot questions—we relationship china different one years ago.
important naive china, clear- eyed protecting national security, clear- eyed threats represents robust taking action.
right.
friend rightly highlights foreign agents registration scheme; secondary legislation come house shortly, enable take relevant actions legislation.
actually, people really clear- sighted china mostly back benches house, either side including.
member east worthing shoreham( tim loughton), sanctioned.
delighted work two successive chairs foreign affairs committee, pay enormous tribute outspoken way pushed government towards sensible policy china.
anxiety still flip- flop place.
year already seen several foreign secretaries, apart anything else, seen wanting suck china one moment next wanting robust words china.
simply work.
oh still declared china threat national security?
oh still seen even redacted version china strategy, according government, fcdo developed even shared government ministries?
great respect.
gentleman, knows, simply accept slightly-- top characterisation government' approach.
consistent.
first, must protect national interests relation china.
passed legislation outlined, banned huawei 5g networks banned chinese technology surveillance equipment matters.
secondly, important align allies around world.
spend lot time know foreign secretary, minister security others work closely nations around world, particularly confined five eyes, make sure share understanding chinese intent take co- ordinated action protect, least military also case, though, must engage chinese, many countries around world share number values.
realistic position take say entirely cut engagement china.
engage china absolutely clear disagree clear- eyed protecting national security, precisely approach taking.
like right.
friend member chingford woodford green( iain duncan smith), cannot wait able discuss merits case, although understand situation.
want raise couple issues prime minister.
government moving, done lots new things getting coherence, understand keep thinking either bury heads sand effectively go soft elements relationship china.
debate engage china like, also increasingly robust way answers threat presents towards.