call shadow home secretary.
thank prime minister statement, advance sight.
maintaining national security face threats values democracy first duty government, respect labour stands ready always work cross- party basis keep country safe.
pay tribute intelligence security services police, across government beyond, work protect national security anniversary awful attacks/ 11.
remember lost, doubt seriousness work.
recognise,, seriousness allegations involving espionage behalf china heart democracy.
essential police, intelligence agencies justice system able jobs, must support.
however, need know action government taking attempts interfere democracy undermine security.
mi5 issued interference alert chinese communist party attempting influence 20 months ago.
security service others also raised wider concerns.
minister referred prime minister raising strong concerns china unacceptable interference.
prime minister time arrests, done, since made public?
government set defending democracy taskforce look foreign interference, actually done?
minister?
produced report national security council promised?
looked vetting levels delays?
government opposed lords amendment national security bill put forward introduce stronger checks donations political parties, ensure foreign influence, opposed labour' proposal close loophole shell companies.
taskforce looked measures?
acting area? done national security prisoners?
beggars belief daniel khalife charged national security offences able escape van.
minister confirm even though individual already evaded arrest three weeks police first tried apprehend, still ended category prison?
also confirm reports 2019 another prisoner able escape wandsworth prison, also hiding underneath van?
review completed national security prisoners—those remand convicted —to see level prison security place?,?
want ask minister wider issue risks national security.
rightly taken action sensitive surveillance equipment glad ministers accepted labour' proposals procurement.
statement, rightly talked systemic challenge china poses, including human rights, statement says nothing work investment security unit.?
statement say anything comprehensive approach need risks critical national infrastructure, even though head mi5 given series warnings intelligence security committee extremely critical report july, warning lack proper strategy china short- termism.
need engage china climate change global issues, also need robust defending national security.
shadow foreign secretary called full audit china' relationship supported national security act 2023 also raised concerns iran pursuing kidnap murder threats russia pursuing cyber- attacks.
recognise/ 11 appalling terror attacks/, country came together.
labour government worked major counter- terror strategy—the contest strategy—involving everyone across government, police, intelligence agencies, local government private sector.
contest strategy endured strong cross- party support, government warned years rising state challenges, contest strategy state threats?
support government producing one, labour government would work cross-
party produce one,?
need contest strategy state risks, state challenges state threats protect national security.
national security important ignore warnings; need urgent action defend national security.
thank shadow home secretary overall constructive approach addressed issue.
important treat issues cross- party basis defence democratic institutions, timely statement made anniversary/ 11.
endeavour address points raised, happy write points inadvertently miss.
prime minister foreign secretary regularly raise chinese opposite numbers chinese interference democratic institutions.
ongoing approach going time.
right.
lady asked defending democracy taskforce, led right.
friend minister security.
reports national security council, sit, receive regular updates work, working departments across government, least department levelling, housing communities, responsible large elements electoral integrity, devolved administrations, local authorities matters.
purpose taskforce bring together different elements pursue whole-- government whole-- society approach addressing threats.
principal purpose investment security unit provide advice, quasi- judicial decision maker, respect acquisitions may invoke national security questions.
take advice unit whether government intervene, issued 15 directions respect acquisitions past year.
say asking companies take action, hardest block acquisition, could remedial action.
half directions respect chinese companies.
right.
lady entirely right raise question critical national infrastructure, worked closely head mi5 others.
countries around world looking critical national infrastructure, particularly relation threat cyber- crime, often blurred link hostile.
take cyber- crime seriously, chair regular meetings.
constantly upping work, background external threat continues rise.
government shortly respond isc' report.
draft ministers, signed.
hope house week.
right.
lady rightly raises points iran russia, particularly relation cyber also across whole range issues.
part overall approach, done two things.
first, tried give agencies public face interface businesses private citizens whole-- society approach.