national flagship, hms queen elizabeth, sailed weekend, shortly fly nato flag nato flagship operations euro- atlantic.
contribute every nato mission, declare nuclear deterrent nato, consistently spend least% gross domestic product defence.
maintain leading position nato decades ahead.
place record condolences current defence secretary, thanks former defence secretary, wish well whatever undertakes.
thank minister full response.
know nato' obligations work partners, say discussions counterparts nato working african union ensure stability security region?
colleagues rightly offered condolences new secretary state, remarked anniversary/ 11, thing maybe fallen cracks send regards former secretary state, great pleasure working three half years.
effort contribution defence quite extraordinary, think remembered history one great secretaries state.
proud everything achieved.
right.
lady absolutely right nato' southern flank, africa, enormous importance europe security euro- atlantic.
surprise know, wake coups summer niger gabon, conversations among european defence ministers nato defence ministers regular urgent people seek understand response could.
look like one nato would fore, clearly nato' interests european response africa coups forthcoming.
send condolences secretary state.
right.
friend knows, membership nato requires expenditure% gdp.
arbitrary paltry figure bearing mind threats face.
discussions nato partners, many even spending%, increase spending defence?
steer.
friend communiqué vilnius summit, clear nato countries yet spending% need urgently increase spending.
prime minister gone indicated willingness spend.% defence economic circumstances allow.
think right order, cannot physical security without economic security.
call shadow minister.
13 years tory army cuts, serious senior military figures questioning' ability deliver nato obligations.
nato boosting size high- readiness forces 40, 000 300, 000 following putin' illegal invasion ukraine, ministers plan cut army smallest since napoleonic era.
last conservative defence secretary told house government “hollowed underfunded” armed forces.
still position ministry defence, tory army cuts still forced latest set ministers?
former secretary state' comment, shadow minister conveniently quotes limited way
, successive governments failed invest enablers underpinned war- fighting capability.
credit prime minister two conservative prime ministers went commitments made grow defence budgets, including prime minister johnson £19 billion increase defence budget prime minister another £5 billion last year.
shadow minister also ignores: says nato increasing rapid reaction force, mean nato armies growing; means armies nato committing ever forces nato' high- readiness formations.
british army fore.
steps department taking ensure afghan relocations assistance policy scheme effective.
said may house aim process outstanding initial arap applications end august.
report, 000 complex cases remaining 93, 000 principal applications received.
issued 58, 000 decisions applicants past three months, giving clarity deserve, continue move best pace process remaining applications.
thank right.
friend ministerial colleagues work done summer, including hillingdon harrow councils constituency, support served support armed forces.
future, afghan bridging operations come close, commit work local authorities ensure put lives line supporting military operations continue supported new lives?
certainly,.
liaising minister home office?
afghan special forces interpreter came done valiant work operation pitting.
mother, father siblings left afghanistan ended ukraine places, moved last year.
home office gave temporary leave remain, receive letter past couple months saying would deported back either afghanistan, ukraine rwanda.
case interceded minister' office helped, going department home office?
question, see sorts ways might present quite confusing case colleagues home office, especially ukraine proceeded mechanism afghan relocations assistance policy.
may look detail case come back right.
gentleman, rather speculate?
recent assessment made adequacy service accommodation armed forces personnel.
government continue invest significant sums improve quality service family accommodation, £337 million invested financial years 2020- 21 2021- 22 combined, £163 million 2022- 23.
forecast financial year £312 million.
ofsted chief inspector, amanda spielman, repeatedly said “deep concerns” “continued failures” improve service accommodation armed forces recruits past seven years.
minister explain concerns neutral ofsted inspector amanda spielman fallen deaf ears, improvements yet made?
extremely important subject, care immensely improving estate.
concerns fall deaf ears.
case would put table £400 million sfa defence command paper refresh.
precisely additional funding, year spend almost double last year.
prime minister said going lead example, came military base catterick, going ensure illegal migrants housed.