reassure working strategy look make capability ensure,, cutting- edge sovereign capability.
ajax fighting vehicle proving something stealth weapon.
government produce provide house statement explaining project delivered frontline?
give statement house—i know whether.
gentleman present—in confirmed would learn lessons sheldon review,,, confirmed good news ajax field army regular training.
hear training going extremely well.
dealing challenges armed forces families face vital strong defence.
made promise many families privileged meet “living shoes” review recommendations would gather dust.
find recommendations 36, 48, 68 96, example?.
friend forgive know top head recommendations relate.
say defence fortunate colleagues co-
authors report armed forces family strategy steering group, acting critical friends holding defence account strategy action plan.
would happy meet go recommendations one one.
assessment made extent use reinforced autoclaved aerated concrete within defence estate buildings?
assessment made faslane naval base?
moment, releasing specific details work ongoing, assure house two points.
first, defence infrastructure organisation undertaking huge amount work—in fact, work raac mod context since 2019.
importantly, aware impact raac service family accommodation.. friend agree vital back british military manufacturers?
steps taking speed delayed procurement decisions?
visit north devon meet innovative suppliers manufacturing?
good news fronts.
friend.
first, yes, lot work going improve speed procurement.
also pleased confirm already visit planned part world couple weeks.
liaise office meeting companies.
call chair defence committee.
today marks anniversary/ 11, focus returned state aggression, minister agree threat islamic extremism—whether home- grown abroad—remains defence posture reflect?
right.
friend absolutely right.
although focus mod many parts government increasingly hostile state actors last years, today reminder threat violent extremism.
pay tribute hundreds men women around armed forces deployed missions countering violence extremism speak.
minister update house progress made settle claims thousands veterans families commonly called gulf war syndrome?.
member right raise.
armed forces compensation scheme running.
afraid delays applications; referred earlier.
science behind, obviously, defence comply best available, assessed independent medical expert group, make policy accordingly.
understand point making would happy discuss.
ukrainian defence companies going barriers bureaucracy trying set joint working joint projects.
could.
friend update house reducing, bilateral collaboration made easier quicker?.
friend absolute champion matters relating relationship ukraine.
seen rapid procurement, particularly relation urgent requirements going abbey wood constituency.
understand hold meeting shortly major ukrainian defence industrialists, kindly invited, look forward engaging companies soon.
last september, right.
member south west norfolk( elizabeth truss) announced £2. billion made available ukraine financial year.
another september, new secretary state.
expect sum money made available ukraine?
prime minister engages world leaders time discuss needed ukraine, extraordinarily close relationship president zelensky.
right.
friend member south west norfolk( elizabeth truss) prime minister johnson delivered commitments.
prime minister continues exactly; dispatch box hour perhaps ukraine might mentioned.
sure minister agree veterans make best role models society.
applaud constituent bill cooksey, age 102 completed great north run weekend behalf nhs charities?
say?
certainly congratulate bill completing great north run extraordinary age.
admire hugely, congratulate.
previous secretary state promised would come david brown santasalo huddersfield see wonderful work company producing defence equipment need.
one team able fulfil promise?
always pleasure engage.
gentleman.
cannot visit specific company, intend hold forums small medium- sized enterprises around country—the next one wales, certainly hold part world—and let know details.
ukraine continues combat putin' aggression battlefield, let russia' nefarious campaign espionage subversion western democracies.
threat,- called grey zone, spans public, private defence sectors, aiming continually challenge critical national infrastructure capabilities.
work mod across government departments, private public sectors, combat hybrid threats?.
friend absolutely right.
helpful prime minister sitting front bench answer question, leads necessary cross- government effort, defence plays enormous part.
national security act 2023 passed, national security investment act 2021, £2.
billion investment national cyber strategy 2022.
defence supports majesty' government' activities, applying defence levers protect crucial interests state threats denying deferring adversary attack.
order.
get sore throat carry like.
one greatest problems veteran constituents housing accommodation.
scarce hen' teeth, would say back home.
discussions minister housing executive northern ireland secure funding housing veterans finished service retiring?