take seriously work defence committee; enjoy reading committee' reports, hope members committee house recognise, often take findings policy.
push back gently, however, addition incredible work qra support royal air force given nato missions last 18 months, since start war ukraine, also able support carrier strike deployments, deployment exercise red flag, indeed deployment squadron, full strength, way across australia.
gets exactly told.
friend member witney( robert courts): ability deploy air force greater agility, home, austere settings, step change royal air force, allowing operate austere environments rather solely home bases.
steps taking help increase number- based jobs defence sector.
latest estimates suggest ministry defence investment supports 200, 000 jobs industries across.
believe best way keep growing jobs defence back british defence industry.
delighted confirm, week london, hosting biggest ever dsei—defence security equipment international—showcasing best british defence industry, companies large small.
remember provide prosperity every part country, means defend increasingly contested world.
defence secretary' predecessor rightly prioritised british jobs buying-- shelf, times recently exposed difference opinion prime minister, insisted buying american helicopters.
minister assure house secretary state stand british jobs research development, hope replace right.
friend member wentworth dearne( john healey)?
debate ongoing defence procurement, many years, difference buying-- shelf sovereign capability.
fact, brought defence security industrial strategy 2021, arguably default position mod go primarily value money.
since dsis, flexible balanced approach, seen many specific procurements, give much greater weighting social value local content.
illustrated many procurements,, want support british jobs sovereign capability.
condolences secretary state.
babcock one largest defence employers country, reported sunday press, record refits surface ships woeful.
took four years refit type 23 frigate hms iron duke.
record submarines even worse, taking seven years refit trident boat.
according journal navy lookout, said online, presumably russians chinese could read, weeks ago single one attack submarines sea; tied alongside.
deeply embarrassing department royal navy, whose admirals tearing hair.
babcock' fault.
minister get senior directors babcock department interview without coffee, ask raise game benefit navy defence realm?
greatest respect right.
friend, appreciate comment operational availability submarines, particularly sensitive matter.
however, absolutely right need focus time taking bring ships aspects fleet back service.
confirm regularly engage babcock, visit devonport soon.
welcome shadow minister, maria eagle, role.
thank much,.
government wasted £15 billion mismanagement defence procurement, failing deliver vital equipment overseeing loss 30, 000 highly skilled jobs defence aerospace industry since 2010.
minister accept preventing another 13 years tory failure key increasing number- based jobs defence sector, backing british industry british military resilience?
welcome right.
lady new position ministerial shadow.
proud record, past year faced war doorstep europe, procurement risen occasion.
defence equipment support abbey wood delivered kit ukraine record speed.
seen acquisition equipment archer quick basis, fit requirements.
absolutely confirm committed maximising number jobs come procurement, balancing need give armed forces best possible capability.
steps department taking support veterans.
recent steps veterans taken support veterans families.
mod delivers range services veterans families, including administration payment armed forces pensions compensation, tailored advice assistance veterans welfare service, defence transition services integrated personal commissioning veterans.
independent reviews services published july, respond full recommendations later year.
last october constituent, disabled veteran served distinction afghanistan iraq, applied war pension armed forces compensation schemes.
despite supplying information required, medical evidence, still waiting determination case almost 12 months.
right.
friend look case matter urgency carry review waiting times schemes make sure nobody else wait long time get due rewards?.
friend able provide details specific case, would happy investigate.
latest armed forces compensation scheme quinquennial review published 17 july 2023.
review process aims ensure scheme remains fit purpose identify opportunities improvement sort.
friend highlighted.
review' recommendations currently considered—i think timeliness foremost among them—and government response published later year.
royal british legion' recent report showed% disabled veterans applied employment support allowance service medical records considered work capability assessment.
extend condolences defence secretary, discussions secretary state work pensions matter, disregarding military compensation awards means- tested income- based assessments housing benefit?
conversations live context work previously described.
take account.