position, mike reliable, affable, professional partner district office caseworkers processed passport casework brought constituents.
mike team provided prompt satisfactory guidance navigating often tricky changing requests.
mikes dedication public service exemplified service consular corps, utilized experience expertise mentor next generation consular officers.
work assist citizens crises, offer support disaster relief, aid bereaved families, protect vulnerable children stand testament commitment american people domestically abroad.
extend heartfelt thanks mike service constituents 39th congressional district country, wish well- deserved retirement.
rise today opposition amendment 109 imposes cap 30 percent total grant facilities administrative,& amp;, costs research awards made national institutes health.& amp; costs help keep lights research facilities across country.
costs essential reimbursements operational expenses incurred universities research institutions conducting research behalf government.
amendment would greatly affect ability research institutions operate cutting- edge laboratories maintain utilities heating hazardous waste disposal.
amendment would reduce critical scientific research directly contributes ability save lives reducing suffering communities serve.
medical breakthroughs federally supported took place medical schools, teaching hospitals, research institutions across country.
without federal governments reimbursement& amp; costs, institutions would forced scale back research may help develop next vaccine cure cancer, alzheimers, health threats, next technological innovation create new businesses medical devices.
result cuts, americans wait longer cures country cede scientific breakthroughs foreign competitors china, heavily investing space.
would undermine nations economic competitiveness erode longstanding commitment medical research yielded countless benefits society well-.
summary, cutting essential& amp; costs scientific research would result slower scientific progress, longer waits cures, fewer jobs, threat nations economic competitiveness.
urge colleagues join opposing amendment.
november, missed two recorded votes.
present, roll call.
599, motion suspend rules pass 1607, would voted yea. roll call.
600, motion suspend rules pass 359, would voted yea.
november, missed two recorded votes.
present, roll call.
641, agreeing tenney amendment.
100, would voted.
roll call.
642, agreeing tenney amendment.
101, would voted.
recognizing ron sapps 24 years service city fernandina beach rise today honor mayor ron sapp decades dedication service fernandina beach.
mayor sapps 24 years civic service mayor, vice mayor, commissioner spanned four decades displayed unwavering commitment bettering hometown fernandina beach.
proud serve alongside commission, father.
fernandina proud ron sapp dedication community, also military service air force veteran.
true biography ron would complete without chapter.
sapp-- teacher.. sapp didnt teach students think, taught think, something special.
generations pirates developed interest-- love-- public service-- inspiration, grateful.
mayor ron sapp sought preserve spirit fernandina beach small island town better place accomplishments.
ron, course, done things wife kasey side, support daughters sherri lori, love grandchildren.
november 14, one mayor sapps greatest achievements named: ron sapp egans creek greenway.
mayor sapps introduction open space bond issue secured funding greenway, leave land untouched development enjoyed.
ask colleagues join today recognizing mayor ron sapp significant role shaping fernandina beach beautiful town today.