rise today recognize lieutenant amy burton paris, texas, award congressional veteran commendation.
lieutenant burton honorably served navy afghanistan war.
lieutenant burton heeded call duty serve nation narrowly avoiding terrorist attack spain claimed lives several american servicemembers.
shortly tragedy, enlisted navy.
1988
2012, lieutenant burton provided dental services training troops.
duties took around world, including sheppard air force base, camp stone, afghanistan, yokosuka, japan.
2007, lieutenant burton served onboard bonhomme richard assault ship medical administration officer.
efforts helped ensure troops supervision received adequate dental medical care.
outstanding service, lieutenant burton bestowed several navy marine corps commendation medals, multiple navy marine corps achievement medals, many awards.
following retirement 2012, lieutenant burton continued make tremendous impact community numerous ways.
worked local department veteran affairs aid homeless veterans, assist benefits claims, provide important workforce training.
lieutenant burton also volunteers disabled american veterans, american legion, veterans foreign wars, red river valley veterans memorial uplift support made sacrifices defense nation.
remarkable leadership compassion need, confident lieutenant burton improved lives many veterans.
commend going extra mile men women uniform never overlooked.
honored represent lieutenant burton texas 4th congressional district.
pleasure award congressional veteran commendation service nation people north texas.
rise today recognize petty officer first class russo rockwall, texas, award congressional veteran commendation.
po1 russo honorably served navy gulf war global war terrorism.
po1 russo always drawn career public service.
began navy career 1990 onboard wisconsin battleship papago ocean tug advancing naval criminal investigative service( ncis).
, po1 russo worked intelligence specialist special security officer focus counterterrorism.
eventually, selected serve anti- terrorism force protection officer.
po1 russos work helped strengthen expand intelligence communitys efforts investigate terrorism.
exceptional service, po1 russo awarded multiple navy marine corps achievement medals, armed forces service medal`` device, many others.
discharge 2000, po1 russo compelled return public service september 11, 2001, terrorist attacks nation.
navy reservist, mobilized assist constructing secure rooms capable handling sensitive information.
also opportunity brief joint chiefs staff matters related afghanistan war.
many years discharged, po1 russo continued serve nation various capacities.
time defense contracting, became fbi intelligence analyst.
role, investigates white- collar crime, researches terrorist explosive devices, fills intelligence gaps needed.
commend po1 russos lifelong efforts safeguard national security protect cannot defend.
selfless service nothing short outstanding.
honored represent po1 russo texas 4th congressional district.
pleasure award congressional veteran commendation service nation people north texas.
rise today recognize sergeant blaine klein josephine, texas, award congressional veteran commendation.
sergeant klein honorably served army iraq war.
age 18, sergeant klein followed fathers footsteps enlisted army defense nation.
duties took across continental, later iraq korea.
iraq, sergeant klein served human intelligence collector managed teams intelligence sources strengthen armys informational capabilities throughout region.
one instance, saved lives teammates involved rollover accident put lives risk.
sergeant klein prioritized others around helped bring safety great personal risk.
distinguished service, bestowed army commendation medal, meritorious unit commendation, many awards.
returning civilian life, sergeant klein continued positively influence community overcoming service- related disabilities.
stranger helping others.
number occasions, sergeant klein stopped assist involved vehicle accidents medical emergencies.
commend continuing upstanding role model community family.
honored represent sergeant klein texas 4th congressional district.
pleasure award congressional veteran commendation service nation people north texas.
rise today honor michael.
cole upon retirement department state 22 years service.
mike embarked foreign service journey 2001.
since, service extended los angeles washington, embassies consulates abuja, bangkok, budapest, mumbai, san salvador, vienna.
mike assumed role director los angeles passport agency september 2020, facing head- arduous challenges travel restrictions necessitated covid- 19 pandemic.
international travel resumed years since, mikes leadership los angeles critical agencys return pre- pandemic productivity, processing passports nearly three- quarters million citizens time director.
position, mike reliable, affable, professional partner district office caseworkers processed passport casework brought constituents.
mike team provided prompt satisfactory guidance navigating often tricky changing requests.
mikes dedication public service exemplified service consular corps, utilized experience expertise mentor next generation consular officers.