—[ official report, 21 november 2024; vol.
757,.
373.]
minister pointed, foreign secretary stated 19 november: “the final truth putin interest peace. ”
—[ official report, 19 november 2024; vol.
757,.
163.]
agree putting ukraine strongest possible position counter russia' illegal invasion right.
proud house, across government previous government, led support ukraine people.
however, government framing lens negotiation, minister believe represents departure current approach statements issued house?
minister seen president zelensky' latest remarks nato membership.
important nato speak one voice matters, unity absolutely crucial, minister update house government' current position ukraine acceding nato?
continue see appalling brutality putin, pummelling civilians ukraine' energy systems constantly winter kicks, starting hurt people ukraine.
misery could inflict atrocious form psychological physical warfare.
led much ukraine, minister confirm whether government looking done protect ukraine' energy infrastructure?
reassure house keep everything support defence freedom ukraine?
reassure right.
lady change position.
always said support ukraine achieve peace terms.
pm clear, including speech last night, “we must continue back ukraine takes support…self- defence long takes”, ukraine determine position future discussions.
putin cannot trusted—russia violated multiple previous agreements—and clearest path peace russia withdraw troops ukraine tomorrow respect ukrainian borders.
nato membership question right.
lady poses, ukraine' place nato.
allies agreed washington 10 july ukraine “irreversible path full euro- atlantic integration, including nato membership”, fully supports goal.
call chair foreign affairs committee.
europeans spend barely cost two cups coffee week support war ukraine, 41% russia' total expenditure spent war.
cut social security raise taxes pay war effort.
speculation future war understandable current circumstances, really important remain firm.. friend agree must remain steadfast support ukraine?
stand ukraine.
chair foreign affairs committee, members, heard foreign secretary last week' steadfast support ukraine strong friendship.
sure right.
friend select committee chair aware given ukrainians based homes constituency, reassure steadfast keep support going long takes.
call liberal democrat spokesperson.
watching grave concern recent developments ukraine, attacks energy networks weekend show putin concern non- combatants.
use russia hypersonic missile alleged change russia' nuclear doctrine clear efforts intimidate ukraine' partners.
minister agree must stand firm support ukraine?
president- elect trump said end war within 24 hours, vice president- elect vance said ukraine must give territory negotiations, ceding territory give wrong signal autocratic regimes around world.
must urgently repair broken relationship european allies ensure act support ukraine, regardless trump' potential actions.
done strengthen' commitments contribution european collective security support ukraine?
support bill release interest frozen russian assets held help ukraine, minister commit work allies mobilise principal, interest,$ 300 billion assets, plan withdraws financial support?
thank.
lady meaty contribution.
energy, provided £370 million energy security resilience ukraine grant,- kind support, loan guarantees.
includes £64 million support ukraine repair, protect replace energy infrastructure targeted russian strikes.
nothing worse seeing families darkness conflict.
russian assets, pleased sanctions regime respect across globe.
began previous government enjoyed cross- party support throughout last, continues enjoy support.
best legal minds designing fraud kleptocracy many years dogged economy—that personal priority foreign secretary.
right proceeds chelsea football club, fighting every inch ensure money assets goes straight back supporting ukrainians.
agree wholeheartedly prime minister' comments last night need lasting peace ukraine terms, negotiations central position.
following election president trump, discussions government international partners potential impact ukraine, especially given reports kursk russia certain troops holding positions, waiting outcome incoming trump administration' thoughts negotiations?
thank chair defence committee questions.
watching closely happening kursk, extremely concerned additional forces democratic people' republic korea, estimated around 10, 000 number.
sad see strong potential young men victims war.
also aware tough months- establish joint working partners across, europe, sure: good sign good message anyone see aggressive invasion, putin' invasion across borders ukraine, somehow right thing successful.
must use diplomatic tools across chamber speak friends great friendships people ukraine continue make case men, women children ukraine.
excellent see front- bench spokesmen, including minister, question.
accept putin made attitude independence ukraine—namely, cease exist independent nation—crystal clear, therefore enforced treaty signatory utterly completely worthless?
right.
gentleman makes important point psychology conflict.