accept putin made attitude independence ukraine—namely, cease exist independent nation—crystal clear, therefore enforced treaty signatory utterly completely worthless?
right.
gentleman makes important point psychology conflict.
important, particularly desperate winter months, remain firm.
commend others work- party parliamentary group ukraine, work security intelligence, provide important, dedicated cross- party support ukraine.
end, know ukraine determine position future, peace vision people, behind ukrainians know relied.
heartened hear minister say would support self- defence ukraine long takes.
one important aspects development new military technology, particularly joint ventures ukraine areas drones unmanned aerial vehicles.
one example black arrow project.
first stage project completed drones manufactured, stuck since may year, export control licence granted.
minister implore colleagues department business trade facilitate licences quickly, drones help defence ukraine, sovereign manufacturing capability defence?
commend chair- party parliamentary group ukraine long train trips across ukraine visit offer support, technical knowledge.
give permission, write details exactly project, give reassurance many followers ukraine.
today, bbc reporting russian submarine sailing japanese islands close taiwan.
last month, reports russian ship monitored hms cattistock near waters.
concerned russia flexing muscles?
stepping direct support ukraine making troops, particularly royal navy, ready additional patrols potential direct involvement defend allies shores?
thank.
lady detailed knowledge question.
know euro- atlantic indo- pacific work closely together navy questions.
would want give anything specific away dispatch box might help president putin, good see monitoring.
important continue work together, whether training forces ground, air defence navy assets.
clearly important ever works closely european friends allies face common threat russian aggression.. friend outline government intend strengthen co- operation eu security challenges face?.
friend aware last week, germany made important announcement continuing military support.
step change, particularly light importance defence europe.
war european soil instructive, think people slowly coming table.
clear real leadership position, eu- security pact work important.
europe minister,.
friend member cardiff south penarth( stephen doughty), working hard develop.
members aware, announced collaboration germany possible, specifically relation ukraine.
general, much offer eu regard.
know ongoing conversations holistically eu- relations enriched defence capability.
congratulate shadow foreign secretary, right.
member witham( priti patel), securing urgent question, thank minister statement.
past anniversary ukraine voted independence.
remind everybody, every single part ukraine voted independence.
agree, remind incoming administration anywhere—perhaps states—that territorial integrity ukraine set international law must respected?
key words “respecting borders”, neocolonial philosophy president putin, laid originally seminal essay war, shows completely odds modern viewpoint.
yes, support ukraine vision borders, strength sovereignty.
feel, russian submarines recceing waters, north korean troops fighting russia iranian drones causing death ukrainians, russia wants bigger war. must deter.
must absolutely drive victory ukraine—a total victory.
minister agree general george marshall best way win war prevent first place?
thank.
gallant friend service intimate knowledge actually means war, therefore talk deterrence.
committed, whole front- bench team, working closely possible international friendships treaties pressure bring bear, achieve lasting peace together behind ukraine steps forward uncertain future.
one aspect support could offer ukraine expired medical equipment dressings.
charity based axminster constituency, called medics4ukraine, got back odesa.
training municipal workers, says needs dressings, haemostatic dressings gauzes.
speak counterparts department health social care see whether expired items could released purpose?
refer.
gallant gentleman discussion adjournment debate last night medical assistance conflict.
enormous amount resource area.
certainly look possible write already relation ukraine.
much welcome statement, ongoing commitment seen government co- operation previous government ukraine, security europe, things self- interest.
may impress minister ukraine allowed fall, european problem?
much grain grown ukraine finds way africa.
ukraine falls, people africa starve,.
thank.
friend making important point.
watched two summers ago bated breath black sea grain negotiations occurred, impact missing important agricultural wealth ukraine, deleterious effect developing nations, concern house.
right speak knock- effects conflict.
must redouble efforts stop happening.
many ukrainian refugees living constituency expressed relief gratitude continuity policy still supporting ukraine change government.
time russia finding economy affected war rely iran, china korea continue war, minister think unwise start talking negotiations land, encourage putin regime?