morning, minister europe, north overseas territories released statement condemning use brutal force continued recent days.
called georgian authorities de- escalate situation reverse harmful trajectory away european values.
continued steps away democratic norms freedoms serve harm georgia' international reputation risk fundamentally damaging relations georgia' friends partners.
government already decided review relations georgian government, including freezing annual wardrop strategic dialogue see signs reversal anti- democratic slide.
first, thank granting urgent question,.
aware, people across chamber friends georgia, reassured taken time discuss matter.
refer house entry register members' financial interests trustee john smith trust, done fantastic work georgia elsewhere.
hope mind mentioning.
georgia country lived worked; know colleagues done well.
like others chamber, care deeply.
thank minister statement.
highlight work mentioned ministerial colleagues, excellent work embassy tbilisi,- based international non- governmental organisations, done fantastic work years.
disturbed aftermath elections.
dangers destabilisation georgia acute 20% georgia' territory still russian control—it occupied.
statement, minister tell discussions european partners georgia' eu accession, vital long- term stability, work ongoing ensure rule law enshrined fortified protect freedom media journalists freedom protest?
finally, visited border russia recently, ask minister work done ensure georgia maintains sanctions russia regardless administration tbilisi.
thank.
gentleman commitment intimate knowledge georgia.
underline importance points freedom press—we need know happening—and freedom protest.
emotions running high following election campaign, police brutality never acceptable.
important people wish able express views safely.
thank putting record.
discussions minister europe, north overseas territories,.
gentleman underlined importance support democratic process spoke irregularities election campaign, worried, partners election proceedings.
aware, called investigation irregularities clear results correct.
taken decision pause discussions political level stability; time, see things develop forming new government,.. gentleman right lay concerns.
relay government,.
call chair foreign affairs committee.
read alarm reports georgian elections, including report osce vote buying, multi- voting, russian disinformation intimidation.
minister aware european passed motion last thursday stating elections neither free fair, rerun?
british position?
thank chair foreign affairs committee intimate knowledge elections georgia.
current position monitor situation.
looking carefully european partners say, also encouraging georgian authorities determine complaints, number complaints irregularities.
clear irregularities thoroughly investigated.
addition, calling demonstrations peaceful, end police brutality, exercise restraint, respect process formation new government.
calling rerun election, want know outcome investigation irregularities.
call opposition spokesperson.
grateful minister remarks far.
shocking disturbing scenes georgia hard witness, note statement put foreign office morning.
share government' deep anxiety situation georgia.
happening georgia matters.
law foreign influence election irregularities excessive use force recent days protesters journalists, witnessing georgia dragged dangerous path.
matters georgian people, important bilateral relationship, wider euro- atlantic community, sincerely seeks closer ties deeper friendship georgia.
clear unambiguous aim support georgian people, includes desire future rooted euro- atlantic community.
minister confirm told georgian counterpart, uncertain terms, need tone aggressive rhetoric, de- escalate situation streets stop blaming others current tensions?
also commit pulling every diplomatic lever support georgian people go dark period?
finally, broadly, circle back question asked last week foreign office questions, clear example dangers europe becoming contested space.
minister urgently come forward plan builds work previous government muscular leveraging soft power, counter attempts sow division instead bang drum euro- atlantic community?
need demonstrate countries europe around world partnership, choosing democracy openness, best route prosperity.
believe georgian authorities must investigate irregularities reverse declining commitment democracy, right.
lady laid.
fully support georgia' euro- atlantic aspirations, line strong georgian people.
georgia valuable international security partner south caucasus enjoy long history close bilateral relations.
therefore redoubling efforts connect georgians, encourage restraint peaceful demonstrations, encourage investigation irregularities, doubt actually happened recent elections.
remains resolutely committed georgia' independence territorial integrity within internationally recognised borders.
right.
lady asked soft power.
course, house know importance soft power.
working hard british council groups support democracy young people different democracies.
following 14 difficult years soft power, funding drained away important soft power organisations, also seeking rebuild reputation soft power, perhaps stepped backwards little past years.
georgian friends colleagues civil society, worked many years, calling maidan moment country.
protesters brutally assaulted, reports journalists hospitalised.