lady perhaps contributing towards “transforming business rates” paper, sets wider ambitions reform.
last government failed stand british farmers trade agreements left vulnerable flooding, rollercoaster energy costs poor infrastructure.
minister confirm government protect british farmers last government failed?.
friend absolutely right point failures previous government, point government remain steadfast commitment farmers across country.
exactly committed £5 billion farming budget next two years, including largest ever budget sustainable food production history.
steps plans take help improve living standards.
steps plans take help improve living standards.
plan raise living standards boosting economic growth put money people' pockets, developing comprehensive strategy child poverty give every child best start life.
already, independent office budget responsibility estimates living standards increase, double pace observed previous.
fourteen years conservative rule meant saw child poverty levels rise.
one five children across country grows scarring poverty.
quarter children bolsover live poverty.
minister please set measures labour government take end travesty?
thank.
friend question.
know government, like every labour government, committed improving living standards right across country.
april 2025, national living wage increase.% £12. 21 per hour eligible workers aged 21. represents increase £1, 400 gross annual earnings full- time worker national living wage, expected benefit around million low- paid workers.. friend knows government set ministerial taskforce child poverty, report 2025.
chancellor' first ever budget, delivered £1.
billion scotland year £3. billion next year—the largest ever block grant settlement history scottish.
unlike tories snp, clear labour government choosing investment simply managing decline.
minister share house bit detail budget directly impact improve lives people constituency motherwell, wishaw carluke, throughout scotland?
thank.
friend question.
said, scottish government' spending review settlement 2025- 26 largest, real terms, settlement since devolution began.
scottish government receiving least 20% per person equivalent government spending rest.
translates £8.
billion 2025- 26 alone.
labour government delivering people scotland giving scottish government power money get job, snp accountable delivers scottish people.
minister confirm £26.
billion tax rise increase employer nics, £19 billion come directly people' pay packets?
secondly, confirm net amount treasury actually get £26.
billion behavioural change public sector compensation £11 billion?
right.
gentleman seems forgotten cost working people paid consequence party' actions government, inflation house prices racing 11%, cost living crisis, higher energy bills loss grip public spending.
people suffered direct cost disposable income actions conservative party.
labour government wiped slate clean, getting grip public spending, fixing foundations delivering working people.
chancellor admit, already done media, wages lower jobs tax?
government' commitment economic growth improve living standards people right across country.
refer.
member previous answer suggest party might want apologise trying lecture government change delivering.
steps taking increase long- term investment economy.
steps taking increase long- term investment economy.
steps taking increase long- term investment economy.
brought stability back economy, foundation attracting investment vital growth mission.
already launched national wealth fund, mobilise £70 billion private investment expanded remit office investment overseen minister investment.
october, welcomed global investors around world london international investment summit, able announce record- breaking £63 billion private sector investment economy.
meeting number maritime companies around port southampton, tell single biggest key unlocking investment would expansion national grid city.
steps chancellor taking secure vital investment, meet local industry leaders discuss would boost local national economy?
pleasure go.
friend' constituency june see port wealth creation jobs bringing southampton.
set autumn budget, well focusing national wealth fund' capital investment ports, committed accelerating grid connections ensuring new network infrastructure built pace unlock investment growth opportunities.
particularly focused driving network build, including completing strategic planning energy system needed 2030, ensure projects.
friend mentioned southampton make progress need.
new green businesses xlcc ayrshire, sub- sea cable manufacturer, seeking long- term investment create jobs.
recently,.
friend member north ayrshire arran( irene campbell) visited training academy irvine.
right.
friend chancellor help scottish businesses xlcc secure long- term investment, might visit ayrshire see action?
thank.
friend question invitation.
october, government launched national wealth fund mobilise billions pounds investment world-
leading clean energy growth industries.