many people community rely- person banking access cash.
pleased recently open banking hub ossett town centre.
ossett previously one 55 bankless towns.
government looking support rely services, particularly towns rural villages?.
friend right highlight importance communities access cash banking services, committed rolling banking hubs across country—100 end year total 350 commitment.
want work local communities across country deliver, areas, like ossett, benefit local banking hub.
heavy burden business rates national insurance contributions government going impose small businesses taxing businesses death.
minister recognise, going cause unemployment, higher inflation lower growth, heading higher taxes future downward economic spiral?
right.
gentleman see national insurance contributions( secondary class contributions) bill debating afternoon, doubled employment allowance help small businesses employ four people earning national living wage without paying penny national insurance.
dedicated support help small businesses, context, admit, tough decision.
right.
gentleman chance contribute debate, might say whether supports extra public services funding comes difficult decisions.
businesses like miles taunton high street hit hard changes taxes hospitality businesses, including increase wage bill national insurance contributions, massive increase business rates.
business considering reducing opening hours, would make high street less vibrant.
one challenge £50, 000 rateable value limit discount, many high street premises rateable value £50, 000.
chancellor consider reviewing limit placed business rates discount small businesses?.
gentleman know, set plans reforming business rates ensure retail, hospitality leisure properties high street rateable values £500, 000 benefit permanent tax cut government.
importance tax cut permanent gives businesses stability need invest grow.
look forward support reforms vote due course.
steps taking help ensure sound management public finances.
sound management public finances means spending wisely sending money fraudsters.
today, appointed health expert tom hayhoe new covid counter- fraud commissioner.
chair nhs trust pandemic, saw urgency getting personal protective equipment nhs staff needed.
desk department starting work investigate billions pounds lost fraud underperforming contracts, instead ensuring money belongs—in public services.
constituents expect government treat taxpayer money utmost respect.
however, pandemic conservatives handed contracts friends donors failed prevent fraud, using crisis cover greed.
chancellor agree money belongs taxpayer?.
friend' constituents thurrock right angry waste corruption happened previous government.
money belongs british people public services, pockets fraudsters taking advantage national emergency.
tom hayhoe leave stone unturned investigating carnival fraud previous government presided, including ppe contracts, recommended attempts reclaim money abandoned.
letting huge sums taxpayers' money wasted would egregious tolerate.
treasury consistently insists 500 farms year impacted family farm tax.
however, central association agricultural valuers calculates real number five times higher include many farms gordon buchan constituency.
right:
treasury experts?
published detail money raised, numbers majesty' revenue customs clear: quarter estates pay additional tax.
moment, vast majority agricultural property relief enjoyed small number large expensive estates.
affordable, continue.
declare interest: member unite union.
grangemouth refinery costs £100 million year run, economic contribution scotland exceeds £400 million per annum.
unite credible plan save refinery prevent thousands job losses.
treasury consider plan, meet, unite refinery owners discuss viability government intervention public good?
happy arrange meeting.
friend relevant minister.
last week, chancellor told cbi conference would come back “with borrowing taxes”.
last wednesday, prime minister hung dry refused repeat words.
repeat today rule borrowing taxes—yes?
budget october, fill £22 billion black hole left previous government.
never repeat budget like one, clear mess previous government ever.
call shadow minister.
cornerstone sound management economic certainty, government seem specialise creating economic uncertainty; recently delaying date critical multi- year spending review.
looks like chancellor grip either cabinet colleagues' spending plans plans public sector productivity.
it—or?.
gentleman talks uncertainty, minister treasury liz truss, huge damage done families' businesses' finances.
frankly, take lessons conservative members run economy.
already done phase spending review; phase begin shortly concluded next year, make multi- year settlements resource departmental expenditure limits capital budgets next years.
chancellor may find job, needs listen learn lessons.
one many criticisms last budget government fiddled figures borrow money, still left little headroom forecast went wrong.
since budget, business confidence collapsed, putting pressure headroom.
chancellor problem balancing books,, like oliver twist, coming back?.