money pensions service tremendous work support people constituency come surgeries desperate need—particularly facing crippling debt—as organisations christians poverty.
would government consider putting money behind money pensions service, staffing visibility presence local communities?
would consider proposal others made make post offices shop window government services communities, including advice?.
gentleman knows, money pensions service commissions charities, particularly work hard-- reach vulnerable people.
continue review funding keep close eye evolving demand need services.
steps taking increase level tax paid online multinational corporations.
ensuring online multinationals pay fair share tax crucial, government finalising implementation internationally agreed rules minimum 15% effective rate globally.
set corporate tax road map, seeking international solution fair tax allocation multinational profits.
meanwhile, digital services tax ensures search engines, social media platforms online marketplaces pay tax reflecting- derived value.
amazon currently makes hundreds millions pounds profits year, often gets away paying little corporation tax.
meanwhile, high street businesses weymouth, portland swanage constituency pay fair share.
level playing field, chancellor consider measures ensure online giants always pay fair share tax?
fear, without action, high streets always unfair disadvantage.. friend absolutely right, supporting high street heart ambitions comes business rates reform.
second reading finance bill last week, spoke, set plans issue permanently lower tax rates high street retail, hospitality leisure properties.
paid increase tax rate properties rateable value £500, 000, category includes warehouses used many online giants.
friend referred.
fiscal steps taking support pensioners.
thanks steadfast commitment triple lock, 12 million pensioners benefit.% increase state pensions next year, course better £1, 900.
pensioners also benefit free bus passes, eye tests prescriptions.
september government released statistics showing one five pension credit claims processed within 50 days, raised written parliamentary question,.
5385.
part answer stated: “the department secured funding additional staffing improve processing times.
two months later, data released showing processing one four pension credit claims taking longer 50 days.
much funding given, provided try move forward, conversations minister department work pensions ensure funding spent properly, given taxpayers' money?
minister treasury dwp, conversations officials time.
absolutely determined eligible pension credit aware apply, given big campaign raise awareness—only last week launched tv campaign issue.
also deployed additional 500 staff process pension credit claims.
thanks campaign 145% increase number claims, processing taking little longer, absolutely focused speeding ensuring eligible receive help need.
fiscal steps taking increase economic growth rural areas.
fiscal steps taking increase economic growth rural areas.
prosperous rural economy underpinned improvements rural connectivity productivity, availability affordable energy, access public services thriving farming sector.
end, government investing £5 billion broadband connectivity, support growth rural areas across.
addition, spending £5 billion farming budget england next two years, including largest amount directed sustainable food production nature' recovery country' history.
generations grim spectre highland depopulation haunted area come.
remember father saying, north sea oil came along, would go south; go away.
today inverness cromarty firth green freeport, prospect space launch sutherland.
may ask government consider fiscal means whereby projects assisted?
warmly invite treasury minister come north constituency see offer.
chief secretary treasury set fiscal measures due course.
sure whether get away committing visit.
gentleman' constituency, sure many would like visit.
fact, shall scotland next days, labour party fundraiser,.
gentleman may want join.
rural north shropshire home great independent businesses looking forward celebrating small business saturday week, held back business rates system, benefits big online retailers holds back investment high street countryside.
minister consider much radical reform business rates takes account land values, encourages businesses invest puts high street retailers level playing field online giants?.
lady' last sentence, thought declaring support business rates plans, setting level playing field high street businesses online giants.
way permanent tax cut retail, hospitality leisure businesses high street, paid higher multiplier rateable value £500, 000 more—a category includes warehouses used online companies.
look forward.
lady perhaps contributing towards “transforming business rates” paper, sets wider ambitions reform.
last government failed stand british farmers trade agreements left vulnerable flooding, rollercoaster energy costs poor infrastructure.
minister confirm government protect british farmers last government failed?.