.
member talking small businesses.
last week, proud host federation small businesses.
representatives welcomed budget, particularly increase employment allowance, see smallest businesses benefit.
250, 000 smallest businesses say better budget.
wrong?.
member talking small businesses.
last week, proud host members federation small businesses, welcomed budget, particularly increase employment allowance, see smallest businesses benefit—25,
000 smallest businesses better budget.
wrong?
chancellor exchequer asked— make assessment potential impact national insurance contributions( secondary class contributions) bill cost delivering public services.
assessment made potential impact proposed increase employer national insurance contributions public sector organisations.
set autumn statement, government set aside funding support public sector additional cost employer national insurance contributions.
amounts £4.
billion 2025- 26, £4. billion 2026- 27, £4. billion 2027- 28, £4. billion 2028- 29 £5. billion 2029- 30.
government plan update allocations department soon possible.
labour' national insurance increase cost dundee city council minimum £7. million, across scotland additional £500 million incurred, rising £750 million indirect employers gp practices included.
labour promised reset relationship devolved administrations,, ahead scotland' budget week, minister confirm full cost national insurance contributions increase delivery public services scotland reimbursed?
funding impact public sector organisations includes funding devolved governments, allocated barnett formula usual way.
responsibility devolved governments manage devolved workforces.
might say bill somewhat higher scotland, may due scottish government' decisions size public sector?
major housing association serving plympton, plymstock ivybridge constituency rest plymouth parts devon cornwall shoulder three quarters million pounds increased national insurance contributions.
money could spent new homes vulnerable constituency.
minister reassure constituents patiently waiting much- needed social housing realise wait longer chancellor' decisions?
recognise decision national insurance contributions tough one, also recognise necessary chancellor set budget included record set promises home building.
set build.
million homes course, investing social affordable housing.
benefit.
member' constituents need decent home.
shadow chancellor touring tv studios morning say conservative party nothing wrong government..
friend confirm reason changes national insurance precisely plug £22 billion gap conservatives caused ensure constituents get hospital gp appointment?
think fits question, somehow.. friend absolutely right.
problem conservative members happy say want funding nhs; prepared pay.
need realise, government, take tough decisions ensure fund public services fix public finances.
reassurance minister give hospices julia' house, serves constituents, concerned planned increase national insurance contributions impact services provide?.
friend know, many hospices independent charities therefore able access employment allowance, doubled £10, 500 year, well wider tax reliefs tax system charities, business rates relief gift aid.
course, hospices often statutory obligations nhs well, suggest hospices discuss contracts integrated care boards.
call shadow minister.
later today, house vote government' £25 billion national insurance tax hike.
avoid uncertainty vote, minister confirm exactly public sector organisations compensated?
shadow minister would like know public sector organisations compensated, could look government health social care levy, definition public sector organisations—it regularly cited definition—is set office national statistics.
reimburse departments public sector organisations.
little information response—the civil service proud minister.
say spared chancellor' tax raid, know working people made pay—the office budget responsibility said; institute fiscal studies said; even resolution foundation said; working people know.
labour always leaves office unemployment higher entered office?
think shadow minister listened response previous question, set clearly definition public sector purposes national insurance contributions.
look obr said: yes, recognises asking businesses contribute impact, also says employment level rise 33.
million 34. million 2029, meaning increase employment level.
call liberal democrat spokesperson.
citizens advice st albans supports vulnerable people access public services.
says changes national insurance contributions “hit hard employ mostly part- time staff change threshold means go paying nothing full amount staff member.
increased rebate intended offset nic small organisations many staff part- time.
chancellor look impact national insurance contribution changes part- time workers?
recognise taken tough decision increase rate broaden base changes secondary threshold.
welcome work done organisation mentioned.
lady constituency, perhaps need advice would less public services stronger.
one reasons taking difficult decisions taxation, welfare spending precisely ensure public services provide service people need.
want see stronger public services.