one many criticisms last budget government fiddled figures borrow money, still left little headroom forecast went wrong.
since budget, business confidence collapsed, putting pressure headroom.
chancellor problem balancing books,, like oliver twist, coming back?.
gentleman know headroom budget october left previous government.
lesson learned never play fast loose public finances, conservative party,, interest rates went roof inflation topped 11%, families businesses country still paying price disastrous economic management.
make statement departmental responsibilities.
budget, wiped slate clean 14 years chaos mismanagement public finances, brought stability back economy, get fulfilling promise delivering change.
means investing fix nhs rebuild, ensuring working people face higher taxes payslips.
economic growth deliver promise change.
wasted time delivering government'.
mission.
established national wealth fund, kick- started planning reforms boost long- term growth, developing industrial strategy, announcing reforms world- leading financial services sector, including pensions.
illusion size scale challenge face, struggles working people.
choose stability investment.
conservatives, however, choose chaos, austerity decline.
according local government association, local government spending public services 42% would kept pace demand costs since 2010.
local authority, greenwich, faces £3 million £5 million gap commissioned social care costs, 14 years tory austerity, little headroom bridge gap.
right.
friend agree local authorities need assistance bridge gaps december local government finance statement?.
friend know, autumn budget phase spending review, £1 billion made available local government, including £600 million social care.
allocation money set normal way next weeks, local government funded properly deliver services needs deliver.
call shadow chancellor.
pleasure appear opposite right.
lady first time.
tempted ask things going, want start unkind.
instead ask: recently pledged cbi would raise taxes, mean?
welcome right.
member place, look forward many exchanges across dispatch box.
budget october, knows, fix £22 billion black hole public finances.
black hole comes fact g7 economy employment lower pandemic, secretary state work pensions, raise taxes fund public services; never repeat budget like one, wiped slate clean drawn line mess created previous government.
actually discern answer question, may put way?.
10 stated prepared stand chancellor' commitment tax.. 10 changed mind, right.
lady spoke without thinking?
chancellor exchequer would write five years' worth budget first five months post, say never deliver budget like.
took decisions budget order wipe slate clean mismanagement, decline chaos previous government.
required make difficult decisions, right make, get going plans achieve growth reform public services, deliver nhs schools country desperately needs.
a50/ a500 branston bridge constituency two examples infrastructure projects need investment.
investment department making improve roads infrastructure?.
friend campaigned extensively issue constituency.
understand national highways continues develop proposals improve a50/ a500 corridor uttoxeter.
part pipeline projects future road investment strategies.
know budget, invested £1.
billion maintain renew nation' local roads.
includes £500 million increase 2025- 26 alone.
air ambulance charities deliver life- saving treatment people every single day, yet threat chancellor' rise national insurance taxes.
lincolnshire& nottinghamshire air ambulance alone need find another £70, 000 pay national insurance rises.
two weeks ago, local right.. members wrote chancellor matter, yet reply.
ask: exempt vital charities, continue vital, life- saving work?
tax rises budget used provide £22.
billion uplift department health social care budget ensure nhs properly funded.
nhs ensure important services properly funded, allocations set normal way.
understand chancellor attend great northern conference today yorkshire humber.
light, tell make growth opportunities region?
head great northern conference hull later afternoon speak impact government' policies yorkshire wider north england.
supporting local leaders communities integrated settlements, investing trans- pennine route upgrade, east west rail high speed, reshaping public services.
owner horton pharmacy epsom raised concerns financial burden increased employer national insurance contributions place community pharmacies.
pharmacies provide frontline care, without support, viability accessible healthcare offer could risk.
add pressure already strained national health service.
chancellor reconsider exempt community pharmacies increase?
primary care providers yearly negotiations department services provide money entitled.
broadly, reason, budget, taking difficult decisions national insurance matters precisely fund nhs, health service country needs deserves.
crawley' public services, least schools nhs, set benefit significantly measures set budget.