friend question invitation.
october, government launched national wealth fund mobilise billions pounds investment world-
leading clean energy growth industries.
pleased national wealth fund already announced £20 million investment xlcc support moving towards construction phase.
support 900 jobs, well making contribution clean energy superpower strengthening home- grown energy suppliers fundamental achieving energy independence.
chair-
party parliamentary group yorkshire northern lincolnshire, always lookout opportunities encourage investment growth region.
backing campaign put national infrastructure service transformation authority leeds, delighted national wealth fund put leeds.
given facts, right.
friend chancellor meet discuss opportunities maximise benefits national wealth fund?
welcome work.
friend-
party parliamentary group yorkshire northern lincolnshire.
announced october, infrastructure bank become national wealth fund expand team headquartered brilliant city leeds, realise ambition national wealth fund.
national wealth fund also strong regional focus, working mayors, including tracy brabin west yorkshire, realise potential regions, including yorkshire.
details national infrastructure service transformation authority' governance location confirmed due course.
one economic investments want see angus perthshire glens, anywhere else scotland, foreign multinationals buying farms farmers given weight taxes introduced government.
would destroy local supply chains make larger farms less responsive consumer demand.
chancellor seen impact assessment agricultural property relief changes allay fears?
one current challenges,.
gentleman know, agricultural property relief often used tax avoidance.
people buying farmland family farmers want pay inheritance tax.
reforming system bring much- needed money fund public services, fair system 50% discount inheritance tax paid agricultural property 10- year period pay inheritance tax, interest free.
last week, joined biotech boot camp south cambridgeshire.
although investors entrepreneurs recognise welcome research development budget announced budget, said reduction 2021.
chancellor recognise need increase investment& encourage long- term investment leading services?
really pleased announce& budget £20 billion autumn budget.
important funding accelerating&. lady' constituency across country.
combined corporate tax road map, well commitment continuing funding horizon, universities great innovators look future confidence.
local leisure sports facilities, sovereign centre learned swim, deserve long- term investment.
want eastbourne able invest £20 million towns fund facilities, unlocked treasury 2026.
chancellor commit accelerating unlocking funding, invest facilities local families people eastbourne much sooner?
agree important children learn swim, especially coastal communities.
make difficult decisions budget, happy try arrange meeting.
gentleman relevant minister make sure investment go ahead pace.
steps taking introduce permanent reductions business rates high street retailers.
steps taking introduce permanent reductions business rates high street retailers.
steps taking introduce permanent reductions business rates high street retailers.
deliver manifesto pledge, intend introduce permanently lower tax rates high street retail, hospitality leisure properties 2026- 27.
tax cut must sustainably funded, intend introduce higher rate valuable properties—those rateable value £500, 000 above—from 2026- 27. non-
domestic rating( multipliers private schools) bill, introduced last month, enable government deliver changes, come effect april 2026.
high streets pendle clitheroe constituency hollowed last conservative government, many shops left empty.
small, independent businesses backbone local economy, employing local people, keeping towns vibrant giving character charm.
minister assure multinational giants pay fair share labour, levelling playing field enabling high streets thrive?.
friend absolutely right importance small, independent businesses constituency, sure sentiment shared members across house.
reforms, setting make sure properties rateable value £500, 000 pay permanent tax cut high street business.
category includes large distribution warehouses used online businesses, make sure online businesses make fair contribution ensuring high streets success want see.
ahead small business saturday, congratulate st martha greek taverna nantwich first winner crewe nantwich small business month competition.
small businesses high streets, st martha, regularly highlight business rates significant challenge, steps minister taking ensure continue thrive?
may extend congratulations st martha greek taverna nantwich?
given time, feeling bit hungry talking food.
reassure.
friend plans reform business rates system would see permanent tax cut retail, hospitality leisure businesses.
know exactly details rateable value property question, sure properties like would eligible cut.
crucial support much- loved local businesses.
glad champion, look forward invite.
many people community rely- person banking access cash.
pleased recently open banking hub ossett town centre.
ossett previously one 55 bankless towns.