minister, you’re running road.
government always support local authorities deliver good value money road enhancements support economic growth improved connectivity.
norwich western link road currently subject live planning application, afraid cannot comment specifics.
cannot help think morning made rather depressing listening.
hear repetition £22 billion black hole, dealing serious matters people' employment.
ultimately hear chancellor talking central planning agenda, public services problem; wasting money, must seriously consider.
chancellor accept, economy turns next year, surely, made mess?
mention £22 billion inheritance government address.
published line-- line account £22 billion black hole previous government left.
growing economy national wealth fund, planning reform pensions reform, reforming public services, deliver people came represent.
treasury team may aware, growing body evidence growth financial sector beyond certain size impact economy, particularly productive economy.
10- year period, cost rest economy £4. trillion, chancellor ensure growing financial sector harm government' wider missions productive economy?.
friend know long- standing debate relationship financial real economy growth, consensus.
government clear see financial services sector key part future economic success.
growth economy wider missions achieved champion one biggest assets—the growth' financial services sector—and mobilise towards achieving goals.
achieving children arm' length body richmond council delivers vital children' services, yet rise employer' national insurance, faces staggering bill £588, 000 employees directly employed richmond council.
chancellor looks local government settlement, build reimbursement councils richmond, indeed exempt arm' length bodies?.
member know, announced budget increase local government funding.% next year, chancellor announced extra funding early years providers deliver government- funded childcare places, meaning total funding £8 billion 2025- 26.
look forward.
member' support extra funding.
today international day persons disabilities.
disability employment gap nearly 30% disability pay gap nearly 14%, chancellor helping address inequalities?
today, government launched disability finance code entrepreneurship—something championed right.
friend secretary state business trade—to ensure people types backgrounds, including disabilities, start grow businesses.
windsor framework introduced, accompanied boast access eu single market would result huge increase investment northern ireland.
chancellor aware invest ni reported upturn, barrier presented irish sea border bringing raw materials northern ireland great?
government committed increasing flow investment every nation region, continue work northern ireland executive deliver people northern ireland.
( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth development affairs make statement war ukraine.'
support ukraine defend russian aggression ironclad.
july year, government committed provide ukraine £3 billion military aid every year long needed.
october, announced government would provide £2. 26 billion' contribution$ 50 billion g7 loan, earmarked budgetary support ukraine' military spending.
provided addition bilateral military aid.
also stepping speeding delivery military support.
also leading way terms pressure russia putin' war machine.
date, sanctioned, 100 individuals entities russia sanctions regime.
sanctions deprived russia$ 400 billion since february 2022, equivalent four years funding invasion.
putin' problems growing, 700, 000 casualties date, voluntary recruitment 40% unsustainable war economy.
russia forced rely iran missiles democratic people' republic korea foot soldiers.
support ukraine core national interest.
russian victory would diminish west' global standing, create zone instability eastern flank, embolden putin autocrats.
could require cold war levels defence spending.
19 november, passed grim milestone—1, 000 days since putin launched full- scale invasion.
millions ukrainians displaced homes forced exile, know constituencies, homes full ukrainian families.
prime minister made clear need double support ukraine.
foreign secretary told nations security council last month, stand people ukraine terrible period history.
wonderful cross- party support, support deliver long takes ukraine prevails, ensure never happen.
thank,, granting urgent question.
following prime minister' comments yesterday, need clarity government approach ukraine.
lord mayor' banquet, prime minister said important “put ukraine strongest possible position negotiations secure lasting peace terms”.
agree ukrainians must able determine future.
sure minister recognises language used prime minister yesterday evening lord mayor' banquet negotiations new.
21 november house, prime minister made reference negotiations peace, stating: “we consistently said takes support ukraine put best possible position going winter”, “russia could roll back forces end war tomorrow. ”
—[ official report, 21 november 2024; vol.
757,.
373.]