lady constituency, perhaps need advice would less public services stronger.
one reasons taking difficult decisions taxation, welfare spending precisely ensure public services provide service people need.
want see stronger public services.
according hightown housing association, estimated extra total cost national insurance contribution changes £860, 000 per year—money would allow association pay interest loan around £17 million, would pay around 60 social homes.
chancellor say whether conduct impact assessment national insurance contribution changes number social homes?
liberal democrat spokesperson began question saying want public services; problem chamber prepared pay.
exactly take difficult decisions ensure fund ambitious plans nhs, education indeed housing.
impact impact assessment published tax information impact note, published alongside legislation, sure.
lady seen.
comes basic point make tough decisions taxation want fund public services.
fiscal steps taking cabinet colleagues increase supply affordable housing.
budget, government announced major steps towards delivering--- generation increase social housing, including £500 million boost affordable homes programme, increasing annual spend £3. billion.
government set future grant investment beyond current affordable homes programme phase spending review.
stoke-- trent kidsgrove many historic buildings lying dormant, done long time.
steps chancellor take help bring beautiful buildings back use affordable homes local people?
stoke-- trent proud industrial history beautiful buildings.. friend makes important point—i raise colleagues ministry housing, communities local government.
£500 million boost affordable homes programme also allows 10% delivery come acquiring existing homes.
social landlords, including local authorities, bid funding bring empty homes back use social housing.
many constituents benefited many years right buy council homes social housing, given important step ladder home ownership.
discounts staffordshire going cut £16, 000.
doubt chancellor, like, wants help many people possible path home ownership.
pledge review decision regard impact many people, look restoring discount future?
right.
gentleman know, home ownership fell previous government.
determined turn around ensure people, particularly families, get housing ladder.
confirmed, right buy discounts continue, future every penny money go back building new social housing, people home roof head.
make assessment potential implications policies appg investment fraud fairer financial services' publication entitled “report call evidence financial conduct authority”, published 26 november 2024.
read report great interest lot sympathy suffered.
however, lot incidents described happened long time ago.
fca made substantial changes response experiences.
mean end engagement fca, continuing hold account made changes since report came light.
fca completely defensive response report.
since historical elements quoted fca, 13 major scandals erupted.
intrude time,, sure would want list, woodford equity, car finance others come light since details came.
clearly, need fundamentally reform fca victims scandals properly compensated industry properly regulated way would like see.
understand lots people suffered, report explains, said read.
however, confidence fca; sent remit letters outlining expect deliver objectives.
fca looking certain things rulebook, think extensive, look rules longer need applied, overall, working fca closely believe trying best.
possible system nothing ever goes wrong, trying minimise ensure consumer protection.
fca knows working together deliver objectives.
assessment made adequacy funding money pensions service.
money pensions service plays vital role supporting individuals manage money effectively.
funding levels regularly reviewed reflect demand, inflation evolving needs.
new research centre responsible credit shows.
million people country going without debt advice need.
cost living crisis, services severely stretched.
money pensions service underestimates need excluding people behind bills.
means financial levy proposes needs.
since third need financial help borrow buy, pay later lenders, given delay regulating companies, minister meet look funding model financial levy ensure profiting exploiting constituents pay repair damage?.
friend tireless campaigner issue.
reforming buy, pay later, economic secretary recently stated answer.
friend house.
government recognise gap need debt accessing, money pensions service exploring ways improve accessibility, including outreach initiatives.
continue keep close eye funding levels ensure reflect demand.
money pensions service tremendous work support people constituency come surgeries desperate need—particularly facing crippling debt—as organisations christians poverty.
would government consider putting money behind money pensions service, staffing visibility presence local communities?
would consider proposal others made make post offices shop window government services communities, including advice?.