primary care providers yearly negotiations department services provide money entitled.
broadly, reason, budget, taking difficult decisions national insurance matters precisely fund nhs, health service country needs deserves.
crawley' public services, least schools nhs, set benefit significantly measures set budget.
minister agree opposition parties cannot ways, claiming support investment local public services rejecting every one measures necessary fund?
past four weeks since leader opposition elected, conservatives made £7 billion commitments cut taxes, idea would cut public services afford.
know vote national insurance, see pretty quickly ended leaving £22 billion black hole.
single important factor raising living standards, driving income equality improving children' life chances job.
chancellor disregarding fundamental truth, tax policies actively harm employment, particularly youth employment?
look obr forecasts, employment increase 33. million 34.
million.
right.
gentleman talks youth employment.
suggest read “get working” white paper, sets detail help get young people, people suffering ill health, back work.
last week, house passed second reading tobacco vapes bill, proud walk voting lobby.
friends.
government committed implementing vaping products duty, complements bill, safeguard young people.
minister confirm whether government considering using digital platform tax duty?.
friend set, government confirmed introduction vaping products duty ensure young people non-
smokers take vaping.
registration duty open digital platform april 2026, duty take effect october year.
economic black holes, labour mayor london thinks brexit punched £40 billion black hole public finances.
simple question chancellor: leaving eu net positive net negative public finances?
government overall estimate impact' exit eu, obr projected% drop productivity long term.
starting negotiations eu improve trade mutual interest.
previous government left mess £22 billion clean following short- term decisions absolute lack investment services.
government taking different approach, long- term investment economic success.
chancellor work find £3 million long- term investment port rosyth required bring back ferry rosyth dunkirk?
would bring 51, 000 passengers year scotland take.
million km freight traffic road, support large local employers mowi amazon.
government recognise ports important route growth, national wealth fund deploy least £5.
billion five priority manifesto sectors, including ports.
would happy meet.
friend discuss specific constituency issue due course.
wealthtek placed administration financial conduct authority losing £80 million clients' money.
fca- appointed administrators deducting fees victims' compensation.
constituents dominic knights wife lost thousands pounds.
treasury safeguard £85, 000 compensation limit?
fca held account government, treasury ministers cannot comment individual cases, treasury stake operational issues fca.
happy meet right.
lady fca discuss matter, let clear: fca independent regulator.
measures government taking support small independent retail businesses town centres mine mansfield, chancellor join congratulating mansfield business improvement district successful renewal ballot, announced last friday?
happily join.
friend welcoming mansfield' success.
launched revamped fair payment code, signatories commit paying suppliers time, disability finance code entrepreneurship.
comes top reforms announced budget protect small businesses, doubling employment allowance £10, 500, commitment maintaining small profits rate marginal relief current rates thresholds, well freezing small business multiplier 2025- 26— call greg smith.
like.
friend, look forward small business saturday week— order.
[ interruption.], going little talk, fair; get members.
understand set questions, questions answers short—it works ways—otherwise cannot get members makes job impossible.
please work.
owners 380- acre farm constituency worked would spend 40 years paying back money would borrow changes agricultural property relief.
chancellor start listening farmers rather hiding behind treasury figures?
taking approach balances significant tax relief family farms need fix public finances fair way possible.. gentleman seen data treasury put, based claims data majesty' revenue customs.
shows farms fact affected.
measures fair balanced way fix public finances, desperately needed given inheritance conservative government.
vital give value taxpayers' money, yet conservative- run norfolk county council' doomed norwich western link road costing taxpayers £27, 000 per day—that nearly £50 million far inch tarmac..
friend agree norfolk tories give liz truss whitehall, county hall?
minister, you’re running road.
government always support local authorities deliver good value money road enhancements support economic growth improved connectivity.
norwich western link road currently subject live planning application, afraid cannot comment specifics.