must redouble efforts stop happening.
many ukrainian refugees living constituency expressed relief gratitude continuity policy still supporting ukraine change government.
time russia finding economy affected war rely iran, china korea continue war, minister think unwise start talking negotiations land, encourage putin regime?
talking increasing resolve partners, giving military support seizing russian assets let ukraine use?
change position; always said support ukraine achieve peace terms.
prime minister clear, including speech last night, must continue back ukraine takes support self- defence long takes.
chair foreign affairs committee made strong case financial pressure russia finds.
additional pressure place russia?
plans introduce sanctions bill?
thank.
friend, chair work pensions committee—we good showing select committee chairs house today.
reassure imposed measures, 100 individuals entities, wide- ranging sanctions ever imposed major economy.
recently, imposed sanctions 69 vessels russia' shadow fleet transporting russian oil outside g7 sanctions.
may say pleased am—i sure speak everybody across house—that leadership sanctions, best legal minds, managed bring financial penalties aggressor?
thank minister answers.
president zelensky clear nato membership must mean article including entirety ukraine territories.
discussion fcdo, perhaps minister, nato allies ensure case?
commit particular discussing issue current incoming secretaries state ensure co- ordinated approach taken behalf ukraine?.
member aware, ukraine' place nato; said.
supports principle.
allies agreed washington 10 july ukraine irreversible path full euro- atlantic integration, including nato membership.
course, fully supports goal.. member plays important role important irish counterparts, might heritage, want hear lay case supporting ukraine.
given nato secretary- general' recent warning growing alliance china, russia, iran north korea, minister clarify work counter threat?.
friend might gathered, position weakness countries relied shore support.
important look holistically sanctions regime, cannot current conflict.
must also stop iranian military juggernaut look military industrial complex, works across sorts different regimes.
also important understand economies dprk tip russia work countries support support particular access win argument well battle.
grateful minister clarity brought urgent question.
think anyone house agrees vladimir putin allowed get away taking even single inch territory ukraine, think anyone alive danger giving people like want—they always come back.
given facts, confirm back ukraine long takes, eventual deal completed entirely ukraine' terms russia'? course.
supported ukraine made case wanting nato made case close possible friends europe.
supported ukrainians requests either military non- military aid.
implored others, even far away indo- pacific, assist push ensure much support possible stand bullies.
( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth development affairs make statement outcome parliamentary elections georgia.
thank.
gentleman question.
following elections georgia 26 october, minister europe, north overseas territories,.
friend member cardiff south penarth( stephen doughty), made clear support findings osce office democratic institutions human rights' election monitoring mission preliminary report election.
report highlighted range concerns, including frequent breaches voter secrecy, procedural inconsistencies reports intimidation pressure voters, negative impact public trust process.
seriously damaged georgia' international reputation.
hereby reiterate call government georgia implement recommendations issued osce monitoring mission publication final report.
georgia enjoyed long history close bilateral relations, fully supported georgia' euro- atlantic aspirations line strong georgian people previously supported georgian government' reform agenda.
however, since gaining eu accession status almost one year ago, several measures introduced georgian government taken country harmful trajectory away european values, seen increase anti- western rhetoric government.
minister europe, north overseas territories spoke georgian foreign minister darchiashvili october relay' concerns introduction law transparency foreign influence law family values.
11 october, reiterated concern contributed pressure civil society human rights.
actions undermine georgian citizens' clear ambition modern, inclusive euro- atlantic future jeopardise' close partnership georgian dream government.
people georgia making clear opposition georgian dream' decision pause country' moves towards european future.
deeply concerned reports excessive use force georgian police protesters exercising legitimate democratic rights.
morning, minister europe, north overseas territories released statement condemning use brutal force continued recent days.
called georgian authorities de- escalate situation reverse harmful trajectory away european values.
continued steps away democratic norms freedoms serve harm georgia' international reputation risk fundamentally damaging relations georgia' friends partners.