hearings, take place irregular sequence court listing, £670 £1, 000.
monday, daily telegraph reported civil servants trying block amendment criminal justice bill would legislate publication annual report crime stats nationality.
minister support release report, think civil servants worried find?
time publish report restore trust among general public.
thank.
friend question.
aware, knew amendment suggested within scope bill.. friend' suggestion sensible one; already publish number foreign national offenders prison, understand force question, happy meet discuss.
60 lawyers, campaigners, politicians academics written letter support anti- violence women girls campaigner barrister dr charlotte proudman, facing disciplinary action challenging judge taking “boys' club attitude” ruling domestic abuse case.
minister agree racial, gender class- based bias justice system must addressed right speak injustice?
join paying tribute campaigning legal sector genuinely represents, empowers, accountable wider public?
count one people campaigns violence women, many right.. members across house thing.. lady understand, hope, get involved disciplinary matter concerning particular barrister.
know said said, relevant standards committee decide whether barrister fault.
minister may aware used victims minister, role, tried stand victims whose loved ones killed road traffic incidents.
fundamentally unfair someone charged death careless driving, compared death dangerous driving, case appealable victim leniency.
something still looking, case ministry?
share right.
friend' profound concern death caused either dangerous careless driving.
knows, conservative government created criminal offence death careless driving.
make two points.
first, 28 june 2022, maximum penalty offence death dangerous driving increased life—previously, 14 years.
secondly, agreed extend unduly lenient sentence scheme complainant 28 days put appeal attorney general solicitor general, 14 days contact court.
hope encourage applications, course, keep category offences careful review.
call shadow minister.
victims right know government letting jail early.
today' news, despite ministers' protestations contrary dispatch box, high- risk offenders released early, public confidence government put victims first?
want provide reassurance shadow minister.
scheme, sexual offender, terrorist offender nobody convicted serious violent crime convicted four years eligible early release.
would remind slight distinction scheme conducted last labour government 2007 2010 governor lock.
means governor prison prevent individual prisoner released early think suitable, case last labour government.
[ official report, 20 may 2024; vol. 750,.
8wc.
]( correction) recent assessment made effectiveness proposed reforms employment tribunal panels.
employment tribunal panel composition arrangements responsibility senior president tribunals, understand intends publish responses consultation proposed reforms shortly.
statutory duty consult right.
learned friend lord chancellor making arrangements, noble learned friend parliamentary- secretary state justice meeting senior president tribunals—i think tomorrow—to discuss proposals part duty.
introduction tribunal fees previously led 54% drop number cases going forward, scheme deemed unlawful supreme court, beggars belief government looking reintroducing tribunal fees, giving green light bad employers exploit workers, deterred coming forward.
minister say 50 organisations, including tuc, citizens advice, joseph rowntree foundation liberty, calling government reconsider reintroduction tribunal fees?
thank.
member question.
many issues raised statutory instrument passed.- secretary state justice,.
friend member finchley golders green( mike freer), courts minister, written senior president tribunals convey concerns, think part noble learned friend meeting senior president tribunals tomorrow.[
official report, 15 may 2024; vol. 750,.
6wc.
]( correction) call shadow minister.
wheels justice certainly turn slowly government, hundreds thousands people across country paying price crown courts, civil courts, family courts tribunals.
end 2023, employment tribunal backlog stood 460, 000 cases.
cases affecting workers bullied, workers denied pay workers unfairly dismissed.
minister think workers, like government, give justice system, roll accept employers, new magic formula sort?
one thing.
gentleman course mention impact pandemic criminal justice system, indeed employment tribunal system.
[. members: “oh, come!]
opposition front benchers like hearing, cannot deny impact shutting system, effect, two years.
massively increased resources available working backlog, take time.
call snp spokesperson.
similar point, cost living crisis, workers expected pay take employer employment tribunal cases wage theft, unpaid redundancy pay compensation unfair dismissal.
quite frankly, outrageous levied time intense pressure family budgets.
government agree access justice must never contingent one' ability pay, proposed changes ought scrapped promote greater fairness system?
thank.
member question.
introduced regional virtual court safeguard access justice, always make available far possible.
say, working backlog pace.
issue guidance lawyers potential implications criminal justice process safety rwanda( asylum immigration) act 2024.. lady asks implications criminal justice system safety rwanda( asylum immigration) act 2024.
clear, act relates immigration potentially administrative law.
substantially impact criminal law, accordingly specific guidance required.
thank secretary state response.
may praise quick response solicitors community glasgow rwanda removals, much spirit glasgow girls glasgow grannies kenmure street three years ago?
deliberate policy remove people scotland england prevent accessing legal aid, would able fully entitled scotland?
guidance issued lawyers respect?
lastly, right mps intervene cases removal, told mps asked wet signatures people taken immigration removal centres england.
several questions answer first question, correct.
point legal advice important: people get legal advice make points.
investing heavily: illegal migration act 2023 comes force 15% uplift; invested £1. million reaccredit senior caseworkers; also paying travel time.
recognise; legislation necessarily robust also ensuring people get legal advice need.
call scottish national party spokesperson.
listened great interest answer..
friends members glasgow central( alison thewliss) glasgow north east( anne mclaughlin) constituents removed scotland england threatened deportation.
secretary state answer question: mps denied access constituents? seems outrageous.
agree unacceptable lawyers elected representatives impeded arbitrary barriers accessing constituents threatened deportation?
would happy discuss point.
gentleman.
course mps access appropriate circumstances, critical point individuals get legal support—i say discourtesy constituency mp.
legal support important.
said, ima comes effect increase funding 15%, pay travel time ensure reaccreditation senior caseworkers.
individuals need: support legal advice, providing.
recent assessment made welfare prisoners hmp parc.
grateful.
lady question also typically measured sensitive contribution yesterday' urgent question issue.
ensuring prisons safe secure staff prisoners remains top priority.
majesty' prison probation service working closely g4s, operator hmp parc, ensure welfare prisoners, visited last month see work.
particularly conscious importance light nine deaths hmp parc since march.
minister mentioned, yesterday opportunity raise house real concerns parents sons parc, particularly relation drug use.
contacted prison two months ago replied year september 2023 shockingly, 600 incidents self- harm prison, 800 inmates.
minister accept parents asking particularly mental health support years happening?
grateful.
lady question.
provision mental health support absolutely vital; obviously something needs done hand hand partnership local health board wales.
continue work closely health board issue raised broadly issues underpinning challenges faced parc.
minister aware dire, indeed dangerous, situation faced chelmsford prison three years ago, prison placed special measures.
may seen latest inspection report praises improvements, especially safer productive place work done take drugs contraband prison.
thank justice secretary personally focus gave issue prisons minister, congratulate governor staff.
minister agree lessons chelmsford could help prisons parc, right approach, even worst prison turned around?
grateful right.
friend dexterity asking question.
makes important point paying tribute work done chelmsford prison right.
learned friend secretary state, working team staff.
also note close interest taken much means staff team local prison.
rightly points opportunities learn lessons may well benefit prisons parc.
recent assessment made potential implications policies reoffending rates among children young people.
10 years 2022, proven reoffending rates, cautions convictions children young people fallen 40.% 32.%.
although slight uptick past year, fact remains reoffending children young people fallen significantly government.
last week saw powerful new play “punch” james graham.
cannot recommend highly enough right.. members, welcome come nottingham playhouse see.
raises important questions young men offending behaviour shines light potential power restorative justice.
role minister believe restorative justice play tackling reoffending,, said, risen first time decade among adults children?
grateful.
lady question, kind invitation visit nottingham playhouse—it road constituency leicestershire, might take.
answer substantive question, although decisions restorative justice matter judges—there relevant considerations take account—i see restorative justice one element package help reduce reoffending get children young people commit crime back straight narrow.
assessment made potential implications policies trends number drugs found prisons last five years.
government take zero- tolerance approach drugs prison, reflected policy approach, seen £100 million- worth investment measures tackle smuggling contraband, including drugs, prisons.
year ending march 2023, 19.% fewer incidents drugs found year march 2019, reversing pre- pandemic trend.
remains, important note progress made.
recent report hm inspectorate prisons hmp parc 2022 found almost half prisoners easy access drugs, current welsh affairs committee inquiry prisons received evidence regarding drug use, well fact parc understaffed staff inexperienced.
light evidence, recent deaths surge recorded violence parc prison, would minister welcome new inspection chief inspector?
given £400 million cost contract g4s run prison, given consideration prison service stepping manage, done birmingham prison?.
lady made number points.
terms tackling drugs, parc- ray body scanners rapiscan system, handheld devices rolled.
respect two specific questions, inspection matter chief inspector prisons.
terms overall performance parc, important remember although challenges, addressed urgent question yesterday, parc rated performing well contract performing well.
2022 inspection, got one measure “good” three “reasonably good., continue work prison, contract continues perform well.
call shadow minister.
government boast, done, investment new body scanners detect drugs everyone entering prison day, yet damning report times found body scanners hmp bedford even staffed.
point spending £100 million scanners even used?
turning substance.
lady' question, may take opportunity wish happy birthday?
[. members: “hear, hear.]
important remember investment across estate.
hmp wandsworth yesterday seeing work done.
context bedford, body scanners used appropriate times appropriate manner.
make comparative assessment effectiveness short custodial sentences sentences served community.
ministry justice reoffending statistics show serving sentence six months less 59% reoffending rate.
offenders punished suspended sentences community orders, reoffending rate 24%.
department' 2019 analysis matched cohort 30, 000 offenders showed lower reoffending rates serving sentences community compared immediate custody less 12 months, avoiding tens thousands potential crimes.
agree bishop gloucester community payback schemes often far appropriate short- term custodial sentences, particularly women prisoners.. friend agrees, also agree could expand range community payback activity include, example, helping good local charities nelson trust family,, especially summer season litter picking across country, keeping tidy?
thank.
friend sensible question.
agree community payback offers offenders opportunity make visible reparations local communities, millions hours delivered year.
example, march, great british spring clean, offenders spent thousands hours clearing litter across country.
trialling new way deliver community payback rapid deployment pilot, launched last year.
community payback teams working partnership local authorities see incidents cleaned within 48 hours' notice, expanding 12 probation regions.
restorative justice northern ireland effective method ensuring victims perpetrators least come together perhaps try find solution.
also way ensuring lesser sentences.
minister able look community restorative justice done northern ireland ensure mainland offend new life well?
personally, gather minister justice officials abreast.
would like meet.
gentleman hear personally.
progress department made delivering 20, 000 new prison places.
steps taking increase prison capacity.
thanks funding prime minister chancellor, delivering largest prison building programme since victorian era, 10, 000 additional places track delivered end next year.
secure pipeline prisons, last october announced investment £30 million acquire land even advance mitigate risk planning delay.
also delivering additional 460 rapid deployment cells across estate.
national audit office warned government four years ago prisons would run space 2023.
promised 20, 000 places, revealed quarter delivered, result see government spending £50 million renting police cells, grim conditions overcrowded prisons chaotic early release scheme.
government proved incapable averting crisis?
result record amount investment prisons, brought hmp fosse way, hmp five wells.
invite.
member visit, excellent, modern prisons fantastic rehabilitative conditions, providing excellent opportunity keep public secure prisoners rehabilitated.
also rolling hmp millsike.
planning permission hmp gartree.
also rolling houseblocks stocken, rye hill guys marsh; ones gartree.
government believe building, getting job.
managing prison capacity part ensuring enough prison officers, prison officer demanding dangerous, 70% prisoners ages 25 49—at peak physical fitness.
prison officer constituent told, despite, officer retirement age 68, meaning staff well 60s dealing young often aggressive people.
important retain experienced prison officers recruit service, consideration right.
learned friend given reducing retirement age line policing?
prison officers absolute backbone system, absolutely right recruit retain.
pleased say 2023 recruited additional, 600 officers, importantly, resignation rate coming, 10.%.%.
really positive.. friend' point retirement, worth knowing employee contribution rate pensions prison officers one competitive public sector.
exactly. specific point retirement age, happy discuss.
whether recent discussions cabinet colleagues use non- disclosure agreements sexual assault, harassment misconduct cases.
important flag outset confidentiality clauses ever used civil context, rather criminal.
mind, tabling amendment victims prisoners bill make non- disclosure agreement void purports restrict right individual report act police access kind medical therapeutic support—a move welcomed many, including law society bar council.
thousands people silenced due non- disclosure agreements gagging clauses cases alleged sexual violence, bullying harassment.
legal services board reported signatories ndas suffer devastating impacts due fear retribution.
pregnant screwed said estimated 435, 295 mothers gagged nda confidentiality clause.
bill tabled.
friend member oxford west abingdon( layla moran) would end misuse ndas workplace.
government hesitant supporting statutory ban?
someone spent decade practising employment lawyer, tell.
lady role confidentiality clause kind compromise agreement sides resolve dispute without going court, without admission liability finding liability either side.
recognise used extreme form, particularly high- profile sexual harassment claims, victims told felt could go police access counselling.
righted wrong.
however, stand confidentiality clauses, want correct slightly.
lady' point: really encountered dispute concerning equality act 2010.
needs immediately contextualised—it applies employment, education provision goods services.
taken step relation students higher education( freedom speech) act 2023.
steps taking reduce reoffending.
reducing reoffending core mission ministers government.
prioritised accommodation prison leavers invested heavily employment, prison employment leads employment hubs every resettlement prison.
crucially, plan working: two years march 2023, proportion prison leavers employment six months post release doubled.
clearly, providing safe secure accommodation ex-
offenders leave prison first important part getting path rebuilding lives.
action right.
learned friend taking ensure happens, people tempted reoffend?
one house done.
friend look plight people homeless risk homelessness.
proud say proportion offenders homes first night post release 86%.
rolled 12 weeks guaranteed community accommodation.
went luton dunstable spoke probation officer worked 30 years, said single significant policy roll- entire career.
critical ensure prisoners ex- offenders rehabilitated.
secretary state agree reoffending rates would reduce concentrated attack illicit substances continue go prisons, well massive use prescription drugs, many people prisons tell causing problems people close release?.
gentleman raises excellent point, right.
reoffending rate worth focusing: 2010 around 31%, 25%.
reason combination focusing accommodation, discussed, employment people stake society, well tackling substance abuse.
looking technology great focus, ensure people treated substance addition inside clinicians treat outside.
continuity vital get drugs rehabilitate.
make assessment adequacy support available jurors adversely affected sitting jury.
juries vital part criminal justice system, jury service important civic duty.
want everything help jurors feel supported undertake important role, government announced intention test counselling sessions jurors suffer mental emotional strain following trial.
pilot commence 15 courts summer.
currently, jurors dealing extremely violent crimes, witnessing ever- increasingly sophisticated graphic material, often feel sufficient aftercare deal experiences.
advised seek counselling gp samaritans.
discussions minister increasing amount post- trial support jurors faced potentially traumatic levels stress result experience?
thank.
lady question, extremely relevant.
imagine, extensive discussions department judiciary.
senior presiding judge approved test sites pilot discussed.
support type providing pilot provided, pilot inform essential part judgment make whether carry.
recent assessment department made adequacy legal aid provision immigration cases.
access legal aid matters.
taken action broaden access immigration asylum cases: uplifting fees work done illegal migration act 2023, commences; providing £1. million year accreditation- accreditation senior caseworkers conducting legal aid work; allowing detained duty advice scheme providers give guidance remotely, appropriate; introducing payment travel time immigration removal centres detained duty advice scheme surgeries.
bar council england wales submitted grave concerns ministry justice' review civil legal aid, citing “not sustainable current form” significant concern “in relation future availability counsel” immigration asylum cases.
also notes real terms civil legal aid fees halved compared 28 years ago.
next steps ensure future legal aid immigration cases, justice wealthy?
thank.
gentleman raising important question.
broadening access legal aid.
means test review, fully implemented, put additional £25 million legal aid bring additional £2 million scope legal aid.
rolling housing loss prevention advice service—that another £10 million going.
£141 million going legal aid.
also rolling review civil legal aid, report later year.
issuing green paper july look need sustainable, resilient well- resourced system, want high- quality lawyers civil legal aid.
vital kind country want.
recent assessment made potential implications policies case backlog criminal civil courts.
remain committed reducing outstanding case loads across courts england wales.
enable courts get cases, extended use 20 nightingale courtrooms financial year, allocated £220 million essential modernisation repair work court buildings march next year, funded unlimited sitting days, including 107, 700 days recent financial year, highest level since 2016.
anyone victim crime, delays getting cases court add massively stress anxiety experience.
would secretary state say member whose local magistrates court, 954 criminal cases waiting heard end december 2023?
would say backlog scale acceptable?
right.
gentleman raises important point magistrates courts.
true case loads magistrates courts, course deal 90% crimes—common assault, criminal damage, non- residential burglary on—are significantly lower pandemic.
particular pressure crown court.
made decision principle white heat covid get rid jury trials., know scotland snp government little ambivalent jury trials, think important part rights free- born britons.
hold fast put resources: nightingale courts; judges, raising retirement age; legal aid.
invest recover system holding fast principles.
justice minister, introduced virtual hearings cases could proceed much effectively.
lord chancellor kindly update house progress hearings?
delighted hear right.
friend, distinguished minister department.
indeed introduce virtual hearings courts, time proved prescient, right thing.
welcome recent decision judicial office make remote hearings default arrangement bail applications.
wider context, private member' bill introduced.
friend member warrington south( andy carter), currently making way, amend legislation magistrates judges magistrates, county family courts able hear cases remotely appropriate.
progress made implementing recommendations national audit office report government' management legal aid.
national audit office report management legal aid valuable piece work, considering conclusions carefully.
government hugely value work legal aid lawyers, commissioned review civil legal aid identify options delivery effective, efficient sustainable system legal aid providers.
green paper containing policy options planned july year.
providers housing legal aid borough bedford, number people living within 10 km provider legal aid housing advice england wales fallen 73% 64% last decade.
secretary state agree whatever legal redress provided renters( reform) leasehold freehold reform bills meaningless legal aid system enforce reforms?
hope.
gentleman welcome £10 million going housing loss prevention advisory service, revolutionary step ensure risk eviction access legal aid require order make case.
respectfully invite.
gentleman come see discuss voice constituents, signposting support available, important aware support government providing.
steps taking prevent domestic abuse perpetrators using justice system extend control victims.
government taken significant steps prevent domestic abusers using justice system extend control victims.