a european union( withdrawal) act 2018, amended windsor framework, must read meaning northern ireland effectively treated part european union.
believed assurances given time, patently clear windsor framework operated way undermines sovereignty northern ireland' place, fundamentally failed first contact reality?
refer right.
learned friend said determination appeal judgment.
knows real experience, immigration reserved matter policy applied consistently across, done consistently date.
european convention human rights key part' unwritten constitution, fundamental good friday agreement.
commitment vindication rights flows.
yes, brexit provisions followed underpinned rights allowed pursuance remedy.
perhaps championed brexit project might step consequences actions better future.
glad region additional protection, ruling clear: illegal migration act 2023 compatible human rights, declaration incompatibility implications jurisdictions.
time government developed actual strategy focused safe routes, targeting people- smuggling gangs investing efficient processing?
time actual plan, instead £400 million performance cruelty?
profoundly disagree.
lady' stance brexit, respectfully disagree interpretation characterisation situation discussing.
seen half million people come country via safe legal routes since 2015.
enormously proud country, moral imperative shut evil criminal gangs responsible taking people' money bringing across channel unseaworthy vessels, regard whatsoever human life—for whether people arrive safely.
everything necessary within power put evil criminal gangs business.
date, made progress plan delivered, important next step rendering business model redundant.
urge.
lady rethink position.
good enough say, “it' difficult, allow unlimited numbers people make dangerous crossings, without alternative country relocate people prospect removing country origin.
voted referendum end rule eu law throughout, including northern ireland.
given muddle courts creating, way urgent, short piece legislation asserts beyond doubt control borders?
government believe legal basis.
recognise right.
friend' determination get deliver rwanda policy.
precisely, basis nationality borders act stage, comes ima, believe strong legal basis, appealing judgment.
across, including northern ireland, 90, 000 fellow human beings arrived since march last year limbo—their claims even triaged—while await third country take.
government know folks turn genuine refugees cases ever assessed.
nevertheless sat rotting taxpayer' expense, vulnerable exploitation unable move.
even government admit majority never go rwanda, government' plan 90, 000 souls?
clearly committed commencing illegal migration act soon possible.. gentleman know work gone home office last year dramatically improved asylum decision- making productivity—all efforts would window, opposition front bench form government.
take appropriate decisions individual cohorts; get floor house today—' job!.
gentleman keeps chuntering sedentary position, fact take appropriate cohort- related decisions.
message must clear people coming via perilous journeys small boats.
acceptable position advocating.
advocate position, continue take steps address.
message go clearly anyone thinking getting small boat: don’t.
many northern ireland want understand practical implications court case., expect, means northern ireland become attractive place someone arrived small boat, government investigate, plan manage, ensure cost implications northern ireland executive local authorities northern ireland?
say right.
friend,, course, takes real interest matters northern ireland, operationalising rwanda policy- wide basis.
legal foundation nationality borders act.
said earlier, benefit anybody thinks going northern ireland lead scope relocation rwanda.
case.
position clear, getting operationalising policy using legal footing already available.
government make many appeals, promises dispatch box, agreements safeguarding union want, fact remains pathetic handover northern ireland european union, eu law extends must applied northern ireland, judge made clear yesterday.
result another hole government' immigration policy—a national immigration policy dictated eu. northern ireland become back door, hasten day people controls, well goods controls, northern ireland gb.
minister recognise unless remove source problem—namely, commitments withdrawal agreement—it continue?
merit whatsoever suggestion would hand northern ireland european union.
matter debating today, judgment changes nothing operational plans send illegal migrants rwanda july lawfulness safety rwanda( asylum immigration) act 2024.
continue work get regular flights rwanda coming weeks, nothing distract delivering timetable set.
must start flights stop boats.
consistently clear commitments belfast/ good friday agreement interpreted always intended, expanded cover issues illegal migration.
take steps defend position, including appeal—those words prime minister.
say, operationalising rwanda policy- wide basis, see commitments made. windsor framework, told.
judgment, legally, roads lead rome, case, strasbourg european convention human rights.
convention drafted perfectly honourable reasons aftermath horror second world war, 70 years ago.
clearly overtaken events international migration flows.
time come conservative government include election manifesto clear commitment seeking negotiate convention european partners,, negotiations fail, leave?
prepared walk away, never take seriously.
refer right.
friend government' stance legal position relation illegal migration act.
would also say illegal migrants, roads lead rwanda, people smugglers responsible evil criminality, roads lead prison.
strongly welcome logical inevitable judgment high court northern ireland.
government want national immigration policy, must repeal illegal migration act, repeal safety rwanda act, human- rights compliant policy.
back 1998, governments ireland made solemn pledge people northern ireland rights everyone residing community would protected.
minister give cast- iron assurance circumstances article windsor framework, good friday agreement, unpicked pursuit rabbit hole rwanda plan?
refer.
gentleman position set relation good friday agreement.
give running commentary litigation,, appreciate, ongoing.
absolutely definitively disagree utility sense repealing various pieces illegal migration legislation vehemently.
respectfully disagree.
legislation helping make progress need put criminal gangs business ultimately save lives channel.
think anything serious government.
place front centre work.
clear northern ireland much right anywhere else deterrent illegal migration, aspects concern.
weeks ago, irish government saying able return illegal migrants may gone republic ireland.
minister think irish government would better taking france?
french took return illegal migrants entered country, would probably problem first place.
said dispatch box last week, position clear: willing relationship irish government take return illegal migrants.
would need progressed eu level.
think european union take back illegal migrants.
think goes heart point.
friend made.
thus far, minister taken opportunity respond query right.
friend member belfast east( gavin robinson) government declined offer made dup benches, would avoided judgment heard.?
indicated government plan appeal, appeal fails,?
think wise speculate hypothetical situations.
determined strong legislative basis, defend appeal.
debates gone,.
gentleman recognise minister time, fair say record speak debates.
need look situation dublin see happens illegal migration becomes issue handled correctly, understand strength pursuing rwanda policy.
although policy dismissed, interesting, sure minister noticed, others across europe starting look solution question.
question, “if rwanda, want remove people?
never answered labour.
light judgment, minister reassure couple points?
first, remain border terms migration policy, prospect form checks people great northern ireland, would effectively mean border within?
secondly, operation rwanda plan based, said, nationality borders act recently passed legislation—the one- stop shop child age assessments—which vital getting grip issue?
plan taken forward basis rather basis illegal migration act, core point judgment?.
friend always speaks authority comes issues, extensive experience, minister home office.
absolutely say continue apply migration policy- wide basis; border remain.
right highlight nationality borders act, proud efforts took forward government help deliver.
labour members consistently opposed.
answer question labour would send people, know asked weeks ago, still none wiser.
truth basis upon able advance policy stage nationality borders act.
confident basis.
getting delivering.
course, judgment- wide relevance declarations incompatibility human rights act.
reports illegal migration act rwanda policy, joint committee human rights repeatedly warned many aspects government' asylum policy breach human rights act.
view, weight expert evidence heard; fact, legal expertise disagreed findings decidedly thin ground.
judgment vindicates position number fronts, government' asylum policy breaches human rights act, particularly regards duty remove., minister confirm government respect rule law take steps deport anyone rwanda scheme relevant avenues appeal case exhausted clarified removals would lawful?