thank, madam. 100 years, since dawn universal suffrage, people aldershot farnborough sent conservative mps speak place, great pride even greater humility rise give maiden speech first woman first labour member ever elected community.
congratulate everyone sides house made maiden speeches.
let begin paying tribute predecessor, leo docherty, seven years service gave constituency.
docherty served country scots guards, member minister crown, wish well future.
leo remembered champion armed forces, already learned first weeks mp follow maxim parachute regiment, “ready anything”, including moment told weeks ago tornado—yes, actual tornado—was landing constituency.
whatever strong winds yet come, truly honoured represent home place raising family.
today repeat pledge made constituents night elected: “no matter voted, whether voted anyone general election, dedicate serving, neighbours every corner community, aldershot, farnborough, blackwater, hawley yateley.
politics shaped people place: volunteering; community groups; residents' associations; church; career working business communities, co- operative movement regeneration battersea power station, helped build bricks mortar new town centre vibrant diverse community, best represented battersea power station community choir, founded.
experiences taught every voice matters listening one another first step getting stuff done.
approach trying bring new member, know danielle, syfun, katie many residents already come housing cases much need bring greater fairness private rental sector, looking forward supporting bill lobby tonight.
history aldershot farnborough built service great british innovation.
home british army birthplace british aviation.
story began 170 years ago, country entered crimean war.
1854 queen victoria gave blessing british army establish permanent training camp small village hampshire border.
aldershot garrison town first complete military settlement built british isles since romans.
farnborough transformed, growing small railway town become home army ballon factory royal aircraft establishment hub military aviation.
1908 samuel cody piloted first aeroplane take flight.
home continues deliver cutting- edge technology day, every single boeing commercial aircraft tested farnborough wind tunnel.
, aldershot farnborough defined men women served sacrificed every major conflict country faced.
always remember.
today also home largest nepalese community.
gurkhas served country outstanding bravery generations, look forward serving advocating place.
well military heritage, community rich cultural history.
hosted olympic games 1948, events held aldershot lido, take daughters swimming.
setting several bond films, place charlie chaplin made stage debut, beatles gave first performance south england.
need shout loudly proudly great things happened continue happen constituency, something always try.
farnborough football club, whose women' team league champions cup winners first ever season, aldershot town—the shots—who recently became first football club receive ministry defence gold award upholding armed forces covenant.
great charities step step, grub hub, yateley industries, rotary clubs, vine centre, many could mention.
making tremendous difference.
world still comes business farnborough air show every two years.
everything right community, know countless conversations doorsteps many neighbours question whether best days still lie ahead.
take really seriously.
ambitious towns—these communities played role national endeavour—and believe bring people together, bring new opportunities home, breathe new life town centres, realise incredible potential.
ready play part hope others join.
let end promise, begin term found inspiration work royal corps transport, based aldershot many decades.
men women kept army moving across land, air sea, work continues today royal logistics corps.
went motto “nothing without labour”, serves reminder everything discuss chamber, everything hope achieve constituencies, begins ends hard work—struggle, toil, effort, best.
long privilege representing home place, promise hard work least constituents get, every single day.
permission, would like make statement government' support film making.
film one great british success stories last 30 years.
ever since gordon brown created film tax credit back 2007, amazing industry created jobs growth across flown flag british creativity across world.
government huge ambition film sector, today introducing secondary legislation put rocket boosters growing industry unlock potential incredible independent film sector.
special advantages give natural competitive edge.
thanks creativity imagination authors, playwrights publishers, best stories tell take screen, helped best story tellers world—the directors, scriptwriters cinematographers —and incredible backdrops, welsh valleys north- east coastline, well acting talent second none breathes life stories.
film industry one great economic cultural success stories.
worth £1. 36 billion employs 195, 000 people, created true icons james bond, harry potter personal favourite, paddington bear.
government three aims film industry.
first, want attract investment film makers make best films world.
secondly, want audiences see films reflect lives communities.
means telling wide diversity british stories draws rich cultural inheritance every region nation.
thirdly, want best place world make films, right ingredients: investment, talent, technical skills, sound stages, creative imagination, right fiscal regulatory environment.
government everything power ensure fiscal regulatory environment matches ambition film makers studios around world.
want invest great british film making.
however, key maintaining advantage internationally competitive tax regime, think beyond party politics.
members know, tax incentives film first introduced last labour government 2007, previous conservative government followed suit announcement planned independent film tax credit last spring budget.
heard loud clear industry' concerns delays introducing secondary legislation, even end month, may mean investments independent films lost.
glad announce today laid necessary statutory instrument, negative process, independent film tax credit take effect.
means eligible films budget £23.
million claim enhanced audiovisual expenditure credit rate 53% qualifying expenditure £15 million.
higher standard 34% rate films.
regulations set eligibility criteria film production companies, apply 30 october.
government underestimate important tax credit.
big blockbuster movies important part mix, independent films every bit important, british talent allow shine untold stories bring spotlight.
often, people see community reflected stories tell nation, government determined change.
later today, 68th london film festival open world premiere “blitz”, written, directed produced one successful british directors, steve mcqueen.
set england world war two, example exactly film.
brings together top talent screen, showcases nation' history storytelling highlights screen beautiful country, london' east end hull' old town.
independent sector produced films “pride”, “the king' speech” “bend like beckham”, show heritage, communities culture world act springboard grassroots world- class talent screen behind scenes.
major film production flourished, smaller- budget independent films received sufficient support past decade.
face multiple challenges, including rising production costs, crew shortages declining revenues, hampered growth vital sector.
much creative industries traditionally concentrated one part country, independent film thrives everywhere, given chance.
uplift boost creativity create jobs, growth investment every nation region., help independent film sector reach full potential.
uplift designed support target british independent film makers, glad say also open qualifying official co- productions, film television co- production key way increases cultural ties collaboration europe rest world.
government go still support critical industry.
skills shortage ignored long acts break ambitions incredible sector.
government launched skills england bring skills need decade national renewal communities, business country.
focus apprenticeships young people set succeed help fill 25, 000 vacancies creative sector.
secretary state education overhauling apprenticeship levy provide better career opportunities young people, building success existing high- quality apprenticeships creative industries, working closely skills england ensure new flexibilities announced prime minister last month offer shorter apprenticeships improved offer creative skills pathway young people embarking careers sector.
every child chance live richer, larger life consider career arts.
addition, ministry housing, communities local government keeping government' mission deliver economic growth front mind making decisions planning applications.
pleased announce house yesterday
mhclg recovered application planning permission marlow film studios buckinghamshire.
merits application reviewed ministers detail reach decision.
finally, next week government host international investment summit, industry leaders, investors businesses across world come together put back global table kick- start decade economic renewal.
critical part, creative industries summit' heart.
government committed ensuring first- choice destination film production.
backing words actions today.
open business, creativity back heart.
commend statement house.
thank.
lady warm words welcome beginning.
think perhaps beginning end consensus might able reach today.
may, highlight areas agreement.
first, think agreement today' announcement thoroughly good thing british film industry.
secondly, think agreement number initiatives government taking forward—including football bill referenced various issues relating competitiveness creative industries global stage—are welcome receive
cross- party support.. lady mentioned fact conservative government brought independent film tax credit last budget.
true, would needing legislate today.
truth conservative government conservative government 14 years: talked good game absolutely nothing deliver people country.
says voted film tax credits, truth, well knows, vote.
idea initiative 2007.
fact, party opposed first place.
way 2007, british film industry would today, rivalling hollywood one best film industries world.
knows full well supported every one measures, years opposing them—they dragged kicking screaming film industry—the conservatives belatedly came support.
also knows voted successive conservative finance bills, discovering chance open books, money attached measures.
hoax con trick practised british people.
great deal respect.
lady, grateful welcome today warm words support others opposition benches given team take mantle.
left sector 25, 000 vacancies could fill, legacy creativity erased communities classrooms,, £22 billion economic black hole working- class people paying price country—all that—and resounding rejection electorate months ago, would speaking little bit humility dispatch box.
minister women equalities asked— discussions cabinet colleagues potential impact cost energy disabled people.
understand energy bills concern many people.
believe way protect bill payers permanently, including disabled people, accelerate green transition home- grown clean energy.
continue work closely energy suppliers ensure vulnerable customers supported.
constituency carshalton wallington, scope research estimates disabled households face bills £1, 500 month average household.
also know disabled households much less likely claim benefits entitled.
government equalities office made assessment potential disproportion- ate impact disabled households cutting winter fuel allowance?
equality analysis released september, government carried statutory duties, recognise wider concerns.
member raises, especially around additional costs faced many disabled people.
minister energy consumers,.
friend member peckham( miatta fahnbulleh) recently met suppliers address issues.
encourage need extra support sign priority services register.
disabled people also concerned use artificial intelligence departments previous government, including within department work pensions.
given recent nations report ai governance, discussions minister colleagues across different departments equity principles integrated government' use ai?
discussions ongoing across government, including right.
friend secretary state science, innovation technology.
wider opportunities challenges technology presents, want ensure get balance right.
call liberal democrat spokesperson.
question.
friend member carshalton wallington( bobby dean) asked, dwp statistics show 45% people state pension age disability.
already heard, face hugely inflated energy costs need equipment stair lifts, extra fridges oxygen tanks, demand electricity.
discussions minister outlined, government given consideration introduction social tariff help mitigate extra costs disabled people face country?.
lady recognise difficult state public finances inherited tough choices necessary stabilise economy.
decisions easy.. friend minister energy consumers leading much work ensure secure fairer deal consumers, want ensure support targeted vulnerable groups need support winter.
steps taking cabinet colleagues help tackle violence women girls.
discussions secretary state home department violence women girls.
discussions secretary state home department violence women girls.
steps taking cabinet colleagues help tackle violence women girls.
colleagues working closely together tackle national emergency violence women girls deliver mission halve violence women girls decade.
begun work make streets, homes workplaces safer women announcing domestic abuse specialists placed emergency control rooms adult victims rape england wales get access free legal advocates.
, like many mothers, bring daughters cautious men motives, language behaviour.
sadly, many daughters still learn hard way, one mine taking years recover assault experienced schoolchild.
misogynistic attitudes behaviours often learned, tolerated reinforced school.
recent times, social media influencers driving, embedding women hatred culture.
government tackling rising challenge schools, embedded curriculum across ages?
completely agree.
friend misogyny must tackled, know whole house want say deeply concerned hear daughter' experience.
clear statutory relationships, sex health education essential tackling misogyny.
must clear guidance teaching, carefully considering consultation responses evidence ensure new guidance meets needs students teachers.
independent curriculum assessment review carefully consider rshe fits wider curriculum part work.
must tackle misogyny start.
means schools, online across society.
given recent high- profile allegations appalling abuse many women suffered[ interruption.]
order.
please, member asking question.
walk front.
given recent high profile allegations appalling abuse women workplaces news, steps government planning protect women come forward allegations abuse future, particularly workplace?
grateful.
member asking incredibly important question.
many deeply concerned stories come public light.
determined new government strengthen legal duty around sexual harassment employers take reasonable steps stop starts.
also require employers create maintain workplaces working conditions free harassment, including third parties.
predecessor greg clark brought bill house make illegal harass women public.
protection sex-
based harassment public bill received royal assent september last year, act force secretary state needs pass statutory instrument make regulations allow happen; legal plumbing.
minister undertake write update work done important act come force?
happy write.
member act indeed come force.
absolutely clear, new government determined halve violence women girls within decade, includes street well workplaces homes.
know home secretary takes incredibly seriously, working.
women welcome government finally implementing buffer zones around abortion clinics, repeatedly voted mps house.
minister tell happen whether apply, knowingly, silently intimidate clinic gates?
tories trying scrap bit sly.
thank.
friend important question.
pay tribute, home secretary minister policing, fire crime prevention along others across house campaigned issue years.
new government able finally take urgent steps address issue.
protection zones around abortion clinics force 31 october —the end month.
government determined anyone exercising legal right access abortion services free harassment intimidation.
police power deal anyone reasonably suspect obstructing, causing harassment distress, influencing within buffer zone.
call shadow minister.
welcome ministerial team places.
conservative government launched £100 million violence women girls strategy determination make streets safer women girls.
involved creating new 24/ sexual assault helpline, transport safety champions £5 million safety women night fund.
labour government feel setting target merely halving violence women girls suitable ambition?
surely nothing targeting total eradication horrific criminality, whether home streets, enough.
reality saw reported rates different forms violence women girls rise repeatedly previous government, charge rates fell shamefully low.
government stand face national emergency.
act.
set cross- government mission—no talk action—and determined deliver sake women girls.
steps taking cabinet colleagues tackle impact socioeconomic disadvantage future earnings.
steps taking cabinet colleagues tackle impact socioeconomic disadvantage future earnings.
government committed breaking link young people' backgrounds future success.
proud lead opportunity mission across government, ensure every child thrives education achieves ambitions work later life, matter background.
wales, breaking barriers opportunity long area work, many levers change hands tory government, success past 14 years greatly hampered.
right.
friend assure cabinet colleagues government work closely welsh government partners, future earnings clwyd north reflect huge potential see children young people every day?
yes, give.
friend assurance.
work closely devolved governments make sure pulling together break barriers many young people face.
work child poverty secretary state work pensions leading crucial.
know child poverty issue blights many lives across.
coastal areas, including constituency worthing west, experience lower life expectancy higher preventable ill health many non- coastal areas.
directly related fact often higher levels socioeconomic deprivation.
steps right.
friend taking address specific inequalities coastal communities?.
friend real champion constituents coastal communities, recognise different communities distinct challenges.
work already way ensure someone determine whether succeed, would happy discuss.
friend.
young people community care experience campaigning care care experience classified protected characteristic.
minister meet discuss whether government plan?
looking carefully need ensure care- experienced young people receive support need.
know outcomes often incredibly poor, recognise disadvantage care- experienced young people face.
looking legislation beyond ensure young people get support deserve.
ensure colleague department education, minister children families, touch.
lady.
thank secretary state answer important question.
discussions department communities back home northern ireland ensure individuals socioeconomic backgrounds equal opportunities relation pay, regardless grew?
afraid catch.
gentleman' question, happy discuss. met counterparts northern ireland.
recognise shared challenges want ensure work constructively across devolved governments areas concern.
steps taking help end discrimination disabled people.
want inclusive society less discrimination, election manifesto committed putting views voices disabled people heart.
first step, legislating deliver equal pay disabled people, disability pay gap monitoring larger employers.
huge part tackling discrimination disabled people challenging preconceptions people achieve.
minister therefore join congratulating phenomenal joseph adams, 21- year- old' syndrome constituency, recently ran ten 10 km races ten different countries five days part “no limits” challenge?
raised staggering £400, 000 disability sports employment programme community.
delighted congratulate joseph, welcome.
friend' drawing achievements attention.
spent inspiring days paralympics paris long ago.
partly inspiring came second behind china—ahead, ahead european countries well.. friend right highlight importance issue.
going work disabled people organisations make sport accessible remove barriers often place.
steps taking cabinet colleagues implement recommendations cass review.
cass review robust report backed clinicians firmly grounded evidence.
government nhs england implementing dr cass' recommendations full, children young people get safe, holistic care support need.
dr cass' review important moment services young people country.
minister restate government' commitment ensuring review' findings, based evidence ahead ideology, implemented?
minister also reject calls various vested interest groups pause implementation, press ahead quickly possible protect vulnerable young people country?
said original answer, government absolutely committed implementing dr cass' evidence- based review full.
thank minister response robust response labour government support cass review.
confirm robust conversations devolved governments implementation across?
secretary state met leaders devolved administrations discuss intention work closely across issues come sphere, including cass recommendations.
call shadow minister.
thank minister taking recommendations cass review.
children struggling gender identity deserve protection holistic, understanding approach via new nhs centres, rather irreversible medical surgical intervention.
minister confirm british medical association' original position cass review contained unsubstantiated recommendations delay protection put place vulnerable children?
cannot reiterate strongly government absolutely committed implementing cass review' evidence- based recommendations full.
steps taking support women workplace.
part mission make work pay, provide protections maternity discrimination sexual harassment.
speed progress gender pay gap strengthen equal pay protections.
steps take enable women everywhere thrive transform working lives better.
minister agree, unlike incredibly worrying comments heard opposition leadership contenders week, order grow economy need create conditions encourage support women back workplace?
strongly agree.
supporting women return progress work crucial part securing economic growth.
surprising even doubt.
labour government side new mothers, plan make work pay commits strengthening workplace protections, improving access flexible working creating conditions parents balance work care.
four women brutally killed past six weeks northern ireland, bringing total 24 since 2020.
many young women professional women working contributing society.
minister agree need pay lip service supporting women, whether home workplace, punish perpetrators?
absolutely agree.
extremely concerning whenever hear happens women home, workplace streets.
women deserve safe, girls.
government acting pace ensure, example, domestic abuse specialists emergency rooms specialist rape crisis centres.
working across whole shared concerns sake women girls.
today marks start baby loss awareness week.
difficult important time many constituents experienced baby loss miscarriage.
many private sector employers, nhs—the largest public sector employer women—have led way offering paid bereavement leave miscarry.
minister agree workers could benefit right bereavement leave following baby loss?
grateful.
friend raising question, congratulate election chair women equalities committee.
campaigned many months—indeed, years—on issue baby loss, members across house.
pleased see progress among major employers, know want work ensuring experience baby loss supported protected, particularly difficult times.
make statement departmental responsibilities.
black history month, would like reiterate people' race ethnicity never barrier opportunity.
enhancing rights upcoming legislation race disability, equality, employment rights banning conversion practices.
deliver important work, reforming equality hub create office equality opportunity cabinet office.
much, working within beyond government, create opportunity promote equality across.
progress since government elected issues relating black minority ethnic women domestic violence.
however, valerie forde, constituent, brutally murdered partner, valerie' law— named campaigned daughter charity sistah space constituency—has yet hit statute book.
minister reconsider examine support needed women ethnic, racial cultural background?
pay tribute.
friend campaigning work done crucial area face tragic loss valerie forde.
must everything ensure victims violence women girls receive support need.
make arrangements discuss home office minister need, particularly around police training standards.
call shadow minister.
conservative government introduced hugely successful opt- hiv hepatitis testing programme& es london, brighton, blackpool manchester, £20 million commitment expand programme 33, diagnosing, 300 people hiv first two years tackling health inequalities.
meant, crucially, lgbt+ people, women, people black african ethnicity older people diagnosed supported.
minister assure house funding commitment remain?
thank.
lady raising important issue, members across house want make progress.
officials working plans, set shortly, keen work colleagues across house make sure eradicate new hiv aids infections.
many constituents exeter benefit maternity pay, supports women spend precious time new- born children.
minister view maternity pay, words one tory leadership candidate, “gone far”?
absolutely,.
friend right mention fact kind assessment flies face common sense, economic evidence.
support women return work progress work, able spend time families, grow economy—something government determined.
across aldridge- brownhills, fabulous girls' football teams excellent walsall wood ladies football club oak park active living centre, doubt inspired lionesses.
last government committed funding support women' girls' football.
minister confirm funding continue?
assure right.
lady absolutely determined encourage women girls take part sport physical activity—something falls often girls reach teenage years.
work department education, curriculum assessment review, looking schools, going beyond, working sporting bodies deliver.
accessible transport major challenge constituents, especially accessing rail stations tyne valley railway line.
minister work department transport ensure great british railways puts disabled access heart plans?
yes,.
accessibility heart government' passenger- focused approach, unified rail network, able meet accessibility needs reliably consistently plan best improve accessibility across entire network.
government made number commitments implementation cass review.
commit ensuring trans people access healthcare need, ensuring waiting lists brought soon possible?.
member right draw attention long waiting lists currently experienced many people.
know health secretary focusing issue, well lgbt health broadly—indeed, health everyone—as part mission get nhs floor knees working everyone country.
prime minister asked— list official engagements wednesday october.
earlier week, house marked first anniversary horrific attacks october, take opportunity reiterate hostages must released.
also reiterate call immediate ceasefire gaza lebanon.
week, government deliver promise british people biggest upgrade workers' rights generation.
employment rights bill ensure work pays; forge new partnership business, reset dreadful industrial relations cost economy national health service much recent years.
also preparing international investment summit next week, bring hundreds global chief executive officers unlock billions pounds investment.
morning, meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
commitment £400 million new hospital watford general one many brilliant things last conservative government, along good friend dean russell, former member watford.
would life- changing well lifesaving many constituents.
prime minister cancelling funding commitment, spending billions pounds giving pay rises train drivers instead?
promise 40 new hospitals involve 40 involve hospitals, new, funded.
one biggest issues constituency poor access gp services.
gp satisfaction rate 15% national average.
thank government focus improving situation.
ensure everyone west bromwich actually see gp? visible sign failure last government nhs.
going expand role community pharmacies accelerate roll- independent prescribers.
need much care delivered local communities problems spotted earlier, train thousands gps.
elected change country, means getting nhs back feet.
right.
friend chancellor much say budget—about fixing foundations economy put money people' pockets, fix public services rebuild.
call leader opposition.
tomorrow, government publish anticipated changes employment law.
given weekend' events, prime minister first become convert fire rehire?
pleased proud tomorrow publish bill mean biggest upgrade workers' rights generation.
two things: first give people basic dignity work, secondly help grow economy—something last government absolutely failed 14 long years.
prime minister talks security work, one rule another rule everyone else.
know everything everyone survived first 100 days government, confirm promised raise income tax, national insurance vat, commitment applies employer employee national insurance contributions?
right.
gentleman well knows, going get drawn decisions set.
made absolute commitment raise tax working people., course, expert' expert raising taxes, get return?
got broken economy, broken public services £22 billion black hole economy.
stabilise economy,.
don’t think even lord alli buying nonsense.
asking budget; asking specifically promise prime minister made british people.
let ask clarify promise: commitment raise national insurance apply employee employer national insurance contributions?
set promises manifesto.
returned huge majority change country better, stick promises manifesto.
notice right.
gentleman question three, yet welcomed investment country.
recent months £8 billion amazon jobs across country, £10 billion blackstone jobs across north- east, £22 billion carbon capture jobs north- east north- west, £500 million buses northern ireland.
investing economy, conservative members?
arguing whether scrap maternity pay.
happy welcome investments government negotiated, comes prime minister' answer tax, businesses across country would found answer reassuring sue gray found promised protect job.
wonder confidence plummeting watch, mention.
turning another commitment, election chancellor said changing debt target fiscal rules would tantamount “fiddling figures”.
still agree chancellor?
right.
gentleman literally man charge economy.
14 years, conservatives crashed economy.
leave?
£22 billion black hole economy.
unlike, walk past.
fix, stabilising economy getting investment country.
notice still really talked investment.
powering ahead clean british energy, changing rules build.
million homes returning railways public ownership, conservatives nothing say.
debt, left government second lowest debt g7.
institute fiscal studies said—[ interruption.]
order.
hear leader opposition.
institute fiscal studies said, “hard escape suspicion” government attracted change “it would allow significantly borrowing”.
chancellor previously said change would “fiddling figures”, simple question: prime minister still agree chancellor?
see right.
gentleman back old script, “they’ve never good.
work
well election, might time change.
going get drawn issues budget, would stood dispatch box.
meanwhile, investing building nhs fit future back feet, better opportunities young people protections work.
14 years tory failure, giving country future back, difference labour delivers.
clear prime minister opened door raising employer national insurance contributions, including pensions, fiddling figures borrow.
talks achieved, economic confidence plummeting, growth stalling' borrowing costs rising watch.
close another important topic?
yesterday' intervention head mi5 sobering whole house, least warning faces complex interconnected threats country' history.
know prime minister agree security services owed debt gratitude keep safe, confirm forthcoming terrorism bill give security services powers need tackle evolving threats?
assure constructive support vital questions national security, spirit provided support.
confirm give security forces services powers need, hope shared objective across house.
incredibly important job.
right.
gentleman talks economy, real shame opposition cannot simply[ interruption.]
well, beginning question moment ago.
listen!
shame opposition cannot celebrate' success government.
course take tough decisions, investment pouring recent weeks, nhs strikes coming end, houses getting built delivering biggest upgrade workers' rights generation, time accept fixing foundations.
fight among comfort zone unfunded promises, threatening scrap minimum wage, going get job clearing mess made creating better country people crying.
cancer hard patient family, family knows well year.
prime minister commit improve research, early diagnosis patient care cancer?
join thanking nhs staff looked dad recent weeks thousands cancer patients like newcastle-- lyme?
sorry hear.
friend' father, think would pass best wishes.
cancer another example dreadful state last government left nhs.
darzi report, published weeks ago, showed cancer standards met since 2015 progress made diagnosing cancer stage stage 2013 2021.
really pleased announced £6. million research network, developing new ai software identify cancer early.
get nhs catching cancer time, diagnosing earlier treating faster.
call leader liberal democrats, ed davey.
across house, agree need get economy growing strongly improve people' lives raise money public services.
liberal democrats believe one best ways improve relationship european neighbours things like trade, welcome fact prime minister made priority first weeks, understand ruled negotiating youth mobility scheme european partners.
could good young people, businesses- establishing relationship.
reconsider?
right.
gentleman right: need better deal eu bad deal got last government.
pleased meet president commission last week talk improve deal.
manifesto clear red lines single market, customs union freedom movement, negotiate red lines place.
disappointed youth mobility scheme—maybe come back that—but prime minister right say one many problems economy coming dreadful brexit deal red tape put businesses.
many examples, new example came earlier week.
affects fishermen falklands, pay huge amounts tariffs able sell produce european market, sail spanish flag.
prime minister renegotiates trade deal, remember overseas territories ensure british citizens fishing falklands sail proudly union jack?
uncle nearly lost life ship torpedoed defending falklands.
british, remain british.
sovereignty gibraltar equally negotiated.
course, everything make easier businesses trade freely grow economy, clear falklands.
personal.
conservative- led derbyshire county council proposing cut adult day centres care homes across derbyshire.
constituent pat diagnosed dementia 2016.
jubilee centre new mills lifeline family.
always returns happier, less confused less anxious.
david, partner main carer, provides vital respite.
pat david know survive without.
prime minister join asking conservatives derbyshire county council think oppose devastating cuts older people families?
shocked hear impact derbyshire county council, proposing cutbacks adult social care.
councils across country frontline last government' ruinous economic failure, left people rely services counting cost.
quick fix, provide councils stability certainty multi- year funding settlements, ensuring councils properly plan finances future.
work local leaders deliver.
prime minister sense unease, although prime minister great northern ireland, 300 areas law northern ireland legislation made foreign?
ambition recover sovereignty 300 areas law, thereby restoring equal citizenship constituents ending disen- franchising respect making laws govern much economy?
thank.
gentleman raising important issue.
windsor framework negotiated last government.
supported, continue support.
work make sure implemented properly fully.
one two children constituency lives poverty housing costs taken account, welcome government' commitment tackling child poverty, know every year poverty long- term impact.
prime minister expect welcome child poverty taskforce report see action?
thank.
friend important question.
appalling child poverty gone 700, 000 since 2010, last labour government much bring.
tackling heart mission break barriers opportunity.
taskforce developing strategy reduce child poverty, published spring next year.
prime minister' decision impose vat independent schools strips hard- working families ability choose best children, risking job losses teachers, increasing class sizes squeezing state school resources absolute limit.
action taking mitigate impending threats undertaking impact assessment understand?
understand many parents across country save hard able send children private school aspiration children, every parent sends children state school.
problem enough teachers key subjects state secondary schools.
conservative party may prepared tolerate,.
made change fund, 500 teachers.
[ interruption.]
chunter, answer question none answering.
going make change, going leave state secondaries without teachers need?
going cut education budget £1. billion??
gloucester proud military history, battle imjin river raf quedgeley glorious glosters.
fact, almost 10% gloucester households home veteran, prime minister update house government support veterans, particular meet promise ensure every veteran gloucester roof head?
owe enormous debt veterans.
great honour announce party conference plans build new homes across country ensure homeless veterans front queue new social housing, recognising incredible sacrifice contribution.
repay served house veterans housing need, ensuring homes heroes.
also ensuring veterans access support, including mental health employment.
special educational needs budgets north yorkshire across huge pressure.
prepare budget, prime minister chancellor look carefully increased funding changes funding formula could make massive difference lives thousands children across country?
grateful right.
member raising issue, real concern across country many parents concerned provision.
agree children special educational needs disabilities failed, parents struggling get children support need deserve.
change.
determined raise standards every child, succeed education.
work sector, across house, deliver mission, important many parents watching today.
welcome prime minister' focus economic growth look forward international investment summit next week.
constituents across country want see local high streets thrive.
visit, prime minister know basingstoke' top town huge potential, could.
support government give ensure high streets across country able grow thrive?
remember visit.
new political vibe: invest labour decline tories.
pleased read investments last weeks.
big summit coming monday, hundreds ceos coming, confident making investment announcements weeks come.
fix stabilise economy.
taking tough decisions, investment coming flowing country, fulfil obligation raise living standards across country.
a483 runs constituency llanymynech oswestry.
one busiest dangerous roads constituency, national highways says crossroads llynclys worst accident blackspot midlands.
proposal improve situation, treasury rules place higher value road speed lives north shropshire' residents.
prime minister look flexing rules back national highways residents, give safe road deserve?
thank.
member raising.
obviously big important issue constituency.
vital invest improve safety deliver better journeys drivers.
national highways continues study case safety improvements a483 continue.
probably knows, decisions set third road investment strategy.
know roads minister,.
friend member nottingham south( lilian greenwood), heard representations agree meeting, would like.
bolton hospice provides vital services individuals life- limiting conditions yet, like hospices across country, faces difficult financial future reliant fundraising, including kind donations able raise climbed mount kilimanjaro last year campaign run.
steps prime minister taking ensure hospices, like one bolton, put sustainable financial footing?
congratulate.
friend efforts relation local hospice.
want everyone access high- quality care, including end life care.
require local nhs bodies commission services hospices meet needs local populations.
hospices charitable, independent organisations also receive funding providing nhs services.
inherited huge problem £22 billion black hole, determined move forward none less.
since signing belfast agreement 1998, people northern ireland sadly lost lives suicide killed 30 years troubles.
prime minister agree challenges poor mental health northern ireland, directly related violence past, unique pressing legacy troubles?
therefore commit tasking government work collaboratively department health northern ireland explore issues properly recognised resolved?
thank.
member raising important matter.
know first hand deep impact troubles many northern ireland.
must ensure mental health issues receive support care need.
public services obviously devolved northern ireland, work executive leaders support delivering better outcomes.
secretary state health social care spoke health minister northern ireland first week department.
sure prepared follow matter.
member wish.
constituency hexham, frightened parents families fight tooth nail travel extremely long distances secure fair treatment full education children.
prime minister outline steps government take improve outcomes results children special educational needs disabilities, particularly rural parts north- east?
thank.
friend question.
reinforces point send provisions failure previous government, particularly rural communities.
issue felt members sides house.
really important duty pick ensure children send receive right support succeed education, continue.
assisted dying bill, private member' bill, government quite rightly staying neutral, real issue bill time constraints private legislation make difficult get right first time.
get wrong first time, consequences terrible contemplate.
1967, government day gave time allow david steel' abortion bill go.
prime minister commit giving extra time—government time—to bill ensure get right first time?
thank right.
member raising question really important issue.
understand strongly held views across house—on sides within sides, put way.
agree important ensure change law—if one—is effective.
house gives bill second reading, course go committee usual, allow detailed scrutiny, need discussion broadly important issue.
shared prosperity funding drawing close, cornwall greatest potential europe critical minerals renewable energy, time aspiring celtic tiger identify much strategic sources investment funding, take away short- termist begging- bowl politics previous decade.
prime minister meet cornish mps discuss future industrial social funding cornwall?.
friend proud cornish mp.
absolutely right economic growth must spread across country; cannot simply focused south- east london.
doubt seen today floating offshore wind taskforce report, sets' industry support tens thousands jobs, including huge job opportunities south- west.
ensure meeting arranged appropriate minister.
today pans pandas awareness day, paediatric condition affecting potentially thousands children across.
first raised condition chamber 18 months ago, heard devastating impact constituent.
prime minister agree charity fund pathway analysis research needed ensure people children get support need?
help facilitate meeting charity department health social care?
thank.
lady raising important issue reminding house impact.
certainly arrange meeting take forward.
constituents anxious financial situation durham county council.
tories' unfair funding formula hollowed essential public services social care, demand increasing.
assurances prime minister give essential services restored new funding formula genuinely fair, focusing needs constituents, especially vulnerable?.
friend highlights yet another failing last government.
successive years underfunding left councils experiencing significant budget pressures, felt constituents, residents individuals across country.
government clear mess get councils back feet.
multi- year funding settlements partly help allow longer- term work done.
recognise importance councils, know communities best.
greater stability, support ensuring services provide get people need.
april, 50 homes businesses gosport found underwater storm pierrick hit; people still able return properties.
upgraded one-- 20- year risk.
still decision environment agency flood coastal erosion risk management funding, applied.
despite requests, still unable secure meeting prime minister' defra team.
winter coming constituents worried.
going grip?
really important issue terms—[ interruption.]
look, going take lessons conservative party.
year year, visited constituencies areas flooded failure take adequate protection.
said election campaign would set flood resilience taskforce get ahead issue.,
ensure.
lady get information needs.
october black history month, theme year “reclaiming narratives”.
thank,, event putting apartments temptations, prime minister—[ laughter.]
temptations tribute band.
prime minister event.
10 evening.
agree important continue debate floor house government time black history month?
sure something labelled “temptations” quite need go moment—[ laughter.] really important initiative.
important marked pleased hosting event evening, think.
friend coming.
( urgent question): ask secretary state northern ireland make statement northern ireland city deals.
chancellor set july, government inherited £22 billion black hole public finances.
result, treasury consider range measures deal significant problem.
last month, treasury informed northern ireland department finance government' contributions mid south west deal causeway coast glens deal would considered part spending review.
belfast regional city deal derry/ londonderry strabane city deal unaffected proceeding planned.
since announcement pause two deals, met first minister, first minister, chief secretary treasury northern ireland finance minister.
also meeting chief executives two deals shortly.
everyone northern ireland understands importance city deals economic growth encouraging investment, government committed working northern ireland executive businesses make huge economic opportunities lie ahead.
shown progress made belfast region city deal derry/ londonderry strabane city deal.
attended derry/ londonderry strabane city deal signing 18 september.
government' £105 million investment help progress transformative innovation, digital health projects, build region' well- established research excellence.
chancellor set results first phase spending review 30 october, include update two outstanding city deals.
call shadow secretary state.
house know, evening friday 13 september —the day went recess—the government took upon make number announcements affecting northern ireland: cancellation casement park project; decision sean brown' family given public inquiry murder; subject urgent question, pausing four northern ireland city deals.
quite something instantaneously unite political parties northern ireland, feat achieved government evening friday 13th.
house aware crucial city deals, providing significant investment boost economic growth, create jobs enhance infrastructure bringing together westminster, belfast, local councils private investment.
pleased following day, considerable confusion, government- turned announced belfast region city deal derry strabane city deal would go ahead, two regional growth deals—the causeway coast glens deal mid south west deal—now sit limbo.
critically, deals cover areas levels investment recent years big cities.
one need look empty shops enniskillen armagh understand deals badly needed.
secretary state tell house decision pause taken time announced way?
following announcement,- turn two deals two?
criteria used make decision?
secretary state referred money.
knows- called black hole, government provided breakdown, partially labour' making, given- inflation pay rise chosen award unions.
know money involved, world exchequer, significant, crucially, deliver major returns northern ireland.
ask secretary state two things.
first apology matter handled; know would wanted happen way, someone take responsibility house people northern ireland treated.
second, negotiating treasury run- budget, lead advocate un- pausing city deals.
grateful.
gentleman response.
matter casement park, since raised, say took decision reason set, think one supports.
question sean brown, set letter family reached conclusion.
would correct.
gentleman: belfast city deal never affected all—it roaring ahead great success.
case derry, pleased attend signing deal, progress next stage.
would also simply say.
gentleman public finances inheritance last government left us—[ interruption.]
well, last government made load promises never identified money pay would come, turfed left government deal problem.
reason situation two city deals.
rest assured, secretary state, continue make case two city deals, said opening answer everybody northern ireland, including, understands importance, continue make case.
circumstances, chancellor found necessary look whole range commitments made last government funding identified, fault lie, apologies required, belated apology side mess left would much appreciated.
call chair northern ireland affairs committee.
cities towns northern ireland already missed levelling- funding previous government, saw first hand shadow minister, uncertainty regarding city deals quite hard hit people northern ireland.
seek reassurances secretary state people northern ireland overlooked budget.
absolutely recognise uncertainty created, indicated, meeting chief executives two deals shortly.
given uncertainty await outcome first phase spending review, particular problem face lot effort goes progressing deals private partners, money comes government northern ireland executive form match funding, partners, including local councils, find difficult position— hide.
thing would say two deals much back process belfast derry; causeway coast glens deal heads terms signed april year, mid south west deal terms yet signed—i think due last month.
process programme deal developed get stage derry reached 18 september, financial agreement signed business case projects unlocked.
recognise difficult, already indicated councils, continue argue cause deals.
call liberal democrat spokesperson.
four city growth deals northern ireland critical mechanisms revitalising industries creating new economic opportunities across key regions northern ireland.
pause government funding caused, secretary state' admission, uncertainty, anxiety lost impetus key investment projects city growth deals framework.
mid south west deal represents £250 million investment across region.
decision allow projects belfast derry proceed pausing mid south west causeway regions risks reproducing imbalances deals designed tackle, widening inequities inequalities across northern ireland.
opportunity speak.
member lagan valley( sorcha eastwood), brought attention risks posed agri- bio innovation centre dromore government' withdrawal secure funding.
therefore, behalf northern irish businesses, councils residents, especially poorest regions, ask secretary state following questions.
actions government taking mitigate regional economic imbalances tackle inequalities, especially mid south west, assurances provided rural areas forgotten, especially mid south west causeway coast?
order.
allowed one minute well, sure coming end second.
sorry,.
end, thanks.
grateful.
gentleman, welcome post—this, think, first time faced.
makes fair point areas covered two deals paused, contrast derry strabane, belfast. important, end, see economic growth right across northern ireland, dissent proposition, reason difficulty legacy government found.
responsible chancellor must, circumstances, find way straightening public finances, left really bad state.
right.
friend sort person would make announcement unless huge pressure, aware pausing project, especially people post, completely cost- free.
reassure house people northern ireland way maintaining degree momentum projects paused?
could give costings, would helpful.. friend makes important point.
house may seen yesterday, northern ireland executive—whose funding secure deal offered, including financial deal part restoration institution, whole house welcomes—announced proceeding share contribution, hope offer comfort two city deal areas working means.
important clarity future delivered quickly possible, set learn 30 october.
may speak city deals, subject significant amount work communities across northern ireland?
city deals reviewed earlier year previous government, time “safeguarding union” agreement, decisions made part deal.
secretary state making representations deals, urge bear mind discussed earlier year part overall agreement made get stormont back running.
absolutely take right.
gentleman' point, given long experience matters role others played assisting restoration institution, would gently observe matter reviewed, decided quite make way fiscal inheritance found left.
fiscal inheritance—rather lack support deals; think whole house supports them—is cause problem.
city deals serious tool economic growth.
social democratic labour party initially proposed, continue champion.
support skills employability, create decent jobs, crucially, leverage private foreign direct investment, driving much- needed regeneration infrastructure parts northern ireland overlooked.
pleased government honouring commitments belfast derry, know decision, announcement friday night, caused serious frustration loss public trust northern ireland—although tories still thing two teach uniting parties revulsion announcements.
secretary state clarify reasons pause causeway coast glens mid south west region deals, assure champion deals treasury?
indeed champion.
may take opportunity congratulate.
friend assuming leadership party?
wish well endeavour.
also express appreciation former leader sdlp,.
friend member foyle( colum eastwood), sat next.
let frank: truth bad news forced government, unwelcome, whenever announced.
secretary state know city deals talked long time, 2017 democratic unionist party got commitment government—a commitment would impact benefit everyone northern ireland, creating opportunities growth cities regions throughout northern ireland phased, programmed, sensible strategic way.
decision pause causeway coast glens mid south west region deals unnecessary, think secretary state accepts.
given arrangements place agree necessary financial requirements, need pause deals lack finance.
think secretary state acknowledges, decision places jeopardy matched funding private investors, well ability proceed food drug development centre coleraine, enniskillen bypass, myriad important strategically significant proposals.
wait 30 october, would inject confidence government say recognise importance value city deals; determined deliver aspirations, key regional economic drivers northern ireland; recognise, think secretary state, pausing proposals foolish.
agree right.
gentleman' last proposition.
already indicated house, given fiscal inheritance, prudent thing government say, “we need look range things round.
entirely recognise decision unwelcome many people.
best thing give certainty quickly possible, would assist, entirely understand practical difficulties decision creates meantime.
learn meet chief executives deal areas.
house, though, shared desire maximise economic growth northern ireland.
week, really good example announcement significant order gone wrightbus.
company nearly went bust; investment came, helping deliver bus transportation future factory many members chance visit.
lot good things happening northern ireland, need build.
representations secretary state made treasury continuation two city deals?
sure.
friend understands, anyone holding office, including, argue corner northern ireland.
continue.
secretary state secured funding treasury first two deals—the belfast city deal derry/ londonderry strabane deal—i pleased going ahead, concerns, remember impact announcement business confidence across northern ireland.
discussions secretary state businesses involved private sector element deals, make sure know commitment?
right.
member generous kind, cannot claim credit belfast city deal—it unaffected announcement treasury made—and signing full financial deal derry strabane city deal scheduled anyway.
clarification, deal going ahead, meet chief executives shortly, hope learn point raised practical impact.
important understand impact; inform representations made.
seems questions would better directed treasury, decision made.
thank secretary state work weekend 17th secure much- needed derry city deal.
said update budget two deals paused.
confirm whether update decision?
although.
friend encourages, speak chancellor.
tell budget stands 30 october.
secretary state remember signing londonderry deal september, lobbied strongly get two deals line.
outlined meetings held, given said meeting talking chancellor, meeting prime minister?
met people, need get deals running—over line—to get much- needed investment areas mine mid south west.
much enjoyed seeing.
gentleman signing derry/ londonderry strabane city deal—it great event.
responsibility house interests two deals heart make representations everyone influence final decision.
secretary state talked engagement.
local authorities really important role play stimulating facilitating growth, keep local authorities mind seeks keep engaging, ultimately gets solution people want?
certainly, precisely next meeting matter chief executives two deal areas.
doubt tell challenges face moment, partnership makes deals successful, belfast derry/ londonderry strabane demonstrate.
bringing together, northern ireland executive, local authorities private investors, get synergy results extraordinary things.
assume secretary state done impact assessment uncertainty costs decision, know impact growth northern ireland particular., publish impact assessment?
secondly, assume improved futures funding northern ireland unaffected decision.
confirm, please?
aware impact assessment done.
end july, chancellor announced things would look dealing adverse fiscal inheritance previous government.
apologise right.
gentleman, hear referring second part question.
chair northern ireland committee,.
member gower( tonia antoniazzi), referred levelling- funds.
secretary state aware commitments businesses funds also paused northern ireland?
particular, belfast international airport constituency looking forward £2. million levelling- funds, told fortnight ago funding hold.
city deals; levelling- funds affected decision..
gentleman right: number things paused.
think levelling- project constituency paused result fiscal inheritance.
treasury deal.
secretary state knows, one unsung often undervalued benefits city deals underpin argument rebuilding new, post- conflict northern ireland, delivering normalcy forging partnerships sectors.
argument often lost bean counters treasury.
assure house making key point seek rebuild northern ireland image would like become?.
gentleman makes powerful important point.
progress northern ireland made past 26 years since signing good friday agreement everybody striving continue.
confident treasury pay close attention exchanges urgent question,.
gentleman' eloquence speaks.
listened answers secretary state given, cannot understand logic.
first, one reasons progressing deals far enough advanced.
recognise amount money already gone developing, decision puts money risk?
put resources schemes certainty end?
secretary state talked northern ireland part economic growth.
causeway coast glens case, much investment economic growth, whether development food drugs university ulster, innovation hub north west regional college, innovation hub cushendall.
schemes place, secretary state going affect economic growth, explain logic decision made? fairness, pointed two schemes far advanced belfast derry/ londonderry strabane city deals, one recently signed heads terms yet.
memory, time took belfast derry strabane deals get heads terms full financial deal signing two half three half years.
way go based past experience, precisely great deal work done partnership private sector, northern ireland executive, local businesses councils put shape deals place.
right.
member makes powerful argument clarity quickly possible.
could suggest causeway deal particularly well thought balanced proposition?
therefore disappointing see paused, particularly small vital village bushmills, services vast number visitors come giant' causeway.
years, neglect infrastructure.
roads clogged cars adequate parking bushmills.
project going address, well community rejuvenation village.
therefore, immense sense disappointment bushmills constituency lost opportunity.
secretary state, bearing mind strategic significance bushmills advancement great giant' causeway project, make particular case reinstatement causeway project?.
gentleman speaks strongly behalf bushmills giant' causeway area.
know members representing constituencies affected decision treasury take exactly.
think projects important, makes case powerfully.
two requests secretary state.
first, would put together compile information investments made date, perhaps conjunction sue gray new role envoy, otherwise?
secondly, ensure get clarity 30 october, one way, whether deals go ahead, many local authorities, private businesses others invested programmes left continuing limbo date?