simply cannot accommodate would qualify asylum existing rules.
world facing troubled times mass migration.
right.
friend assure raise bar migrating seeking asylum look solutions stop people leaving homelands, countries make better futures without loss many young?
much europe dire state mass immigration.
cannot let go way.. friend makes strong point.
coming claim asylum genuine grounds asylum, many economic migrants making spurious claims game system.
nationalities, grant rates sync european countries, undertaken extensive work lower.
example, grant rate albanians reduced 53% june last year 19% june year, fallen since, remains unacceptably high.
last month, added india georgia list safe speed process returning people travelled countries illegally.
clearly work done, want create additional pull factor.
relation rwanda policy, home secretary quoted saying: “my frustration allowed narrative created- end- all” government policy.
minister agree home secretary?, government' policy combating boats resisting illegal migration, policy?
right.
friend prime minister set comprehensive plan time last year, many facets, one which—an extremely important component which—was rwanda plan, element, worked intensively last 12 months every facet plan.
opposition members jeer, plan working?
yes,.
see fact almost country europe number illegal entrants falling.
fallen third, compared 30% increase rest europe almost 100% increase italy.
none negates importance interjecting critical deterrent.
crucial element rwanda scheme.
difference government benches opposition, frankly, want stop boats, stomach policy like rwanda.
call shadow minister.
since previous home secretary removed post, think fair say immigration minister become law unto.
first, briefed media instructing prime minister tear legal obligations fix unfixable rwanda policy.
set collision course new home secretary appearing bet house rwanda flights taking.
add insult injury, went behind new boss' back present laundry list prime minister, including cap social care visas abolishing shortage occupation list.
immigration minister respect whatsoever authority new home secretary?
given said resignation watch, confirm resign proposals rejected?, heard absolutely nothing opposition would actually.
sad truth complete disdain british public.
appreciate public sent represent demand reduce levels legal illegal migration.
home secretary absolutely everything power achieve.
working closely prime minister, set plans due course.
public watching debate clear: share determination tackle small boats reduce numbers arriving country legally, conservative party support.
call snp spokesman.
last week, woman man died attempting cross channel small boat; others group hospitalised hypothermia.
despite clear risks, 400 people nine boats detected crossing channel past seven days.
clearly felt choice.
lack safe legal routes putting people risk.
immigration minister consider humanitarian visa, red cross recommended?
across house abhor deaths individuals channel, working closely french authorities investigate circumstances individuals' deaths.
individuals, like anyone seeking cross channel, coming place evident safety.
departing france.
absolutely danger.
country fully functioning asylum system.
excuse people breaking country, putting hands people smugglers.
trying deter.. lady' second question safe legal routes, knows issued half million humanitarian visas since 2015—more time history country.
wants, debate go straight back snp government ask pull weight provide safe spaces asylum seekers refugees back scotland.
minister deflecting quite lot.[ interruption.]
government members would well listen systems working; failing people every single day.
first nine months 2023, mere 279 afghans arrived safe legal routes.
one, 17 afghans came across small boats.
today, independent laid story mother four—an afghan special forces soldier served unit set, trained paid british armed services—whose application afghan relocations assistance policy denied, along many others commando force 333 afghan territorial force 444.
minister failing many afghans?
encourage anyone, whatever circumstances, come across illegally small boat.
criminal offence encouraged.
supported nearly 25, 000 people come afghanistan since end war, compares extremely favourably european countries.
issued half million humanitarian visas, record proud.
scottish national party always wants make small country, correct.
big- hearted country, one world leading countries resettlement— order.
20 minutes covered two questions.
huge amount business get, please go faster?
would like brief questions brief answers.
assessment department made effectiveness defending democracy taskforce preventing foreign interference' democratic integrity.
great pleasure tell.