part successful approach trying tackle getting cctv canals.
right.
friend let know happening safer streets funding?
police crime commissioner chris nelson made application, waiting hear.
round safer streets funding distributed current financial year, make announcement shortly following financial year.
money available, police crime commissioners decide spend money.
also confirm shortly roll- antisocial behaviour hotspot patrols across entire country—across 43 police forces england wales.
trialled far—in essex, staffordshire, lancashire elsewhere—we seen 30% decreases asb.
pretty soon, available gloucestershire well.
concludes proceedings questions.
point order, madam speaker— order.
take points order urgent question, unless directly relevant said.
directly associated home secretary.
directly relevant question answered—well, guessing.[
interruption.]
order.
moving important matter expect house quiet listen urgent question david lammy.
( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth development affairs make statement israel- gaza situation humanitarian pause.
thank shadow foreign secretary question.
tragedy unfolding middle east.
israel suffered worst terror attack history palestinian civilians experiencing devastating growing humanitarian crisis.
foreign secretary made clear, last week' agreement crucial step towards providing relief families hostages addressing humanitarian emergency gaza.
pause provided important opportunity ensure much greater volumes food, fuel life- saving aid enter gaza.
24 november british government announced £30 million humanitarian assistance, tripling existing aid budget occupied palestinian territories financial year.
pause, fourth aircraft, carrying 23 tonnes humanitarian aid gaza, arrived egypt, bringing total amount humanitarian aid provided via british aircraft 74 tonnes.
aid dispersed nations support critical food, water, health, shelter protection needs gaza pre- position emergency supplies region.
today fourth final day agreement.
british government supportive current pause hostilities continuing, israelis others region agree.
clear pause one-.
increased flow fuel relief supplies rafah crossing accompanying pause welcome must sustained.
pause act confidence- building mechanism future pauses, including solely humanitarian grounds.
welcome intensive international co- operation, including efforts qatar, led agreement thank partners continued work.
remain committed making progress towards two- state solution.'
long- standing position middle east peace process clear.
support negotiated settlement leading safe secure israel living alongside viable sovereign palestinian state.
continue work partners region reach long- term political solution enables israelis palestinians live peace.
grateful granting urgent question.
holding government account sacred duty house, lord cameron chipping norton, feels like game “where' wally?
start asking minister progress made ensure members question foreign secretary.
past 72 hours brought much- needed relief israel gaza.
pay tribute work qatar, egypt, red cross.
images hostages released reunited families moved, situation remains bittersweet, many still captive families agony.
gaza, past weeks unimaginable nightmare innocent palestinians.
civilian death toll, includes thousands women children, shocking intolerable.
increased flow aid fuel remains fraction required.
time needed.
must urgently support parties reach agreement extend cessation hostilities, secure release remaining hostages, deliver aid ease unacceptable humanitarian catastrophe, crucially, provide stepping stone towards enduring cessation hostilities, ensuring follows war durable political solution.
danger fighting resume mere hours.
right.
gentleman agree, vital efforts extend cessation hostilities fail, cannot return situation pause?
cannot go back hamas continuing rocket attacks israel, cannot go back unacceptable siege conditions gaza, cannot go back scenes thousands innocent palestinians killed.
two- state solution remains credible basis lasting peace: future israel secure threat hamas terrorists, gaza occupied people longer displaced, palestinians israelis enjoy security, dignity human rights.
thank right.
gentleman comments, particular, desire ensure extension cessation hostilities. said broader situation, opposition front benchers government complete agreement.
right.
gentleman asks progress made ensuring foreign office government' foreign policy subject proper scrutiny house.
completely agree sacred duty—i think term used—to ensure scrutiny made available.
point extraordinary authority former prime minister bring bear carrying tasks, seen lord cameron' recent visit middle east.
lord cameron senior foreign minister europe—and, indeed, region—and think sides house see benefit days months come.
call chair foreign affairs committee.
serious matter.'
priority region security stability whole middle east, yet today netanyahu plans push forward special budget fund expansions settlements$ 80 million.
friend, duty say israel, “do proceed plan.
takes away peace, frankly, risk truce, ability get home hostages still held terrorist kidnappers.
right.