friend commit work look ensure authorities, hillingdon council, linked major ports entry given resources cope demands?.
friend raises important matter constituents.
live local authority beside heathrow airport, true constituents bear particular burden respect asylum seekers.
provide £3, 500 per asylum seeker local authority help meet costs, local authority hillingdon need support, would delighted work regard.
home secretary familiar invasive surveillance systems authoritarian russia china impose citizens.
comfortable policing minister' push similar live facial recognition systems used innocent brits, time colleagues european legislating abandon technology?
clear retrospective facial recognition puts hundreds, thousands, criminals prison.
example, used catch murderer killed somebody coventry nightclub identified using image taken mobile phone.
murderer would prison use retrospective facial recognition.
live facial recognition used extensively two police forces experimentally two others, including south wales, excellent labour police crime commissioner, alun michael, led way area way safe respects privacy.
critically, someone' face scanned wanted list, details deleted immediately, hope provides reassurance questions privacy.
used, wanted people, including wanted rapist wanted sex offender, apprehended otherwise would gone free.
would hope entire house agree catching wanted rapists something get behind.
recent protests, seen politicians hounded offices even needing police escort train station.
ensure people make decisions fairly intimidation?.
friend makes excellent point.
exactly emergency meeting defending democracy taskforce tomorrow assess issues.
incidents seen country since october —absolutely hateful incidents—have left people feeling unable make arguments constituents would expect make feel vulnerable feel threatened.
engaging protective security review government, members house, elected officials around country.
completely wrong democracy silenced anyone, certainly silenced cowards.
constituent, dr lubna hadoura, given almost 30 years service specialised role nhs.
today, think 84- year- old mum members family stuck gaza hope escape.
secretary state agree meet urgently dr hadoura set powerfully ever could urgent humanitarian moral imperative get families citizens gaza late?
government duty british nationals, take seriously.
recognise plight many non- british nationals gaza,, previous role supporting current foreign secretary, long pushed humanitarian pause.
pleased place.
continue work international community countries region ensure support given people gaza need action taken end conflict, israelis well palestinian people live peace security.
seek reduce backlog asylum claims, temptation grant economic migrants right remain.
right.
friend assure house slackening rules root economic migrants returned came?
whole point border control ensure migration system supports economy social cohesion.
things important.
want ensure choosing right people, right numbers, right pace.
give house categoric assurance always underpin thinking regard future changes might make legal migration processes.
simply decibel level fireworks causing issue; police officers scotland coming attack, fireworks used weapons.
scottish control sale fireworks manufacture, classified explosives.
minister guarantee steps taken tighten things order reduce use weapons?
failing, simply devolve powers scottish act, done air weapons drink- driving?
thank.
gentleman important point.
control products often matter department business trade, since raised home office questions, happily take point away look carefully.
referenced earlier, growing concern retail trade increases shoplifting, particular, violence shop workers.
minister agree need custodial sentences persistent offenders?
persistent offenders certainly get sent prison.
question.
course, statutory aggravating factor victim assault retail worker.
concerned, though, retail crime.
want end place american cities, san francisco,-- control looting.
want zero- tolerance approach.
weeks ago launched police retail crime action plan, see police always follow evidence, including cctv evidence use facial recognition technology; always attend necessary investigate, someone assaulted; particularly target prolific offenders criminal gangs.
given revelation recent weeks home secretary' predecessor struck deal prime minister took post, given well known home secretary much enjoying role foreign secretary, tell house deal might struck prime minister taking role?
fantastic question, well worth asking.
contract ministers british people, work hard behalf focus relentlessly priorities.
something every government minister takes seriously, something totally lacking narrative coming opposition benches, including liberal democrat benches.
award- winning cotswold canals trust volunteers enough antisocial behaviour graffiti, dog mess worrying drug paraphernalia everywhere.
ruining hard work canal network putting risk.
part successful approach trying tackle getting cctv canals.
right.
friend let know happening safer streets funding?