friend, duty say israel, “do proceed plan.
takes away peace, frankly, risk truce, ability get home hostages still held terrorist kidnappers.
right.
friend ensure speak plainly friends?
thank chair foreign affairs committee comments.
entirely right israel must comply international humanitarian law, must prosecute punish involved settler violence.
government delivering tough messages sides dreadful conflict, continue.
call snp spokesman.
grateful minister statement, commend.
member rutland melton( alicia kearns) integrity courage raised concerns.
minister agree way see lasting peace middle east establishment two-
state solution israel palestine recognised equal sovereign equal rights equal responsibilities uphold international law?
given credible accusations war crimes sides conflict, government confirm give full support international criminal court investigate without fear favour allegations war crimes, regardless accused, perpetrator war crime, regardless whose friend foe may, brought justice international courts?
given offence international law supply weapons may used commission war crime, recent reassessment government made legality arms sales middle east?
finally, know whether minister chamber hear plea behalf constituent dr lubna hadoura—i written foreign secretary specifically her—but agree meet urgently, home secretary, find effective way get families nationals still stuck gaza peace lasts?
get ceasefire, might get.
lord chancellor made clear position respect international criminal court.
set house: government ministers politicians address matters, prosecutor administration international criminal court..
gentleman rightly identified future thinking critical time.
recall progress made oslo back first intifada.
give confidence dreadful sets circumstances need focus future, lot thinking going respect.
address point arms regime, know british government toughest arms export regime world, adhere absolutely.
lull fighting, whole house wants see many hostages possible released much aid possible getting, sides committed recommence fighting.
right.
friend think time call demilitarisation gaza longer term, consider future governance, security humanitarian plans?
consider joint summit, bringing together stakeholders look long- term implications conflict?
right.
friend absolutely right importance looking medium long term, necessary bring together people good make progress two- state solution.
want see hostages released swiftly possible, also want see greater volumes food, fuel, medicine life- saving supplies getting gaza, principally rafah also plausible means.
government' contention hostilities—the destruction south gaza way seen north destroyed, tens thousands killed—will lead easily permanent ceasefire, simply embolden militants?.
gentleman right worrying position exists south gaza moment.
seen nations others considering islands deconfliction, particularly around khan yunis, including safe zones order dispense aid., like, aware dangers experienced safe zones past, risks civilians involved.
two- state solution, everybody says want—everybody chamber, rate—ever come pass hamas remains control gaza strip?
think anybody thinks hamas going remain charge gaza strip medium term, anything longer.
great minister gives quick answers, asked.
prospect carnage simply resuming end pause really dreadful one.
minister' assessment likelihood ceasefire might made permanent, period days, hostages released?
right.
gentleman seen statements israeli government number hostages released possibility extending pause respect.
view british government everything ensure hostages released speedily possible.
longer pause continues, greater chance humanitarian aid get gaza progress made.
right.
friend agree ceasefire continuing linked release hostages?
concerned hamas breaking agreement several ways, including separating parents children releasing one?
even allowed red cross visit remaining hostages, rule conflict 100 years.
concerned breaches?
immensely concerned fate hostages.
right.
learned friend know, originally 240 hostages, midnight last night 58 hostages managed get.
time, 117 prisoners released israeli government.
sooner hostages, better.
like others, felt real sense relief watching hostages emerged reunited families yesterday.
minister said pause could turn one-; need.
know issues incredibly complicated know international intervention make progress, could tell steps taken get two- state solution point, start peace process warring factions eventually, one would hope, lead two- state solution?
steps taken international bodies?
thank right.
lady question.
speaks great wisdom matters.
tell discussions refers going throughout region internationally.
playing proper part, least visit last week foreign secretary region.
much hope extend humanitarian pause.
minister, former serviceman, like, know armed forces make extraordinary efforts avoid civilian casualties, even targeting terrorists embedded civilian areas—a point made forcefully veterans recent days—so carry clearly calling israel follow similar standard operating procedures?