would like brief questions brief answers.
assessment department made effectiveness defending democracy taskforce preventing foreign interference' democratic integrity.
great pleasure tell.
lady defending democracy taskforce, set national security council, operating year working closely parliamentary authorities, devolved administrations local authorities around country, alongside intelligence agencies, police opposite numbers various parties.
already updated many individuals across house different ways improve security make sure country' democracy safer.
fundamental way protect democracy get involved, urge anyone watching join party—any party, particularly conservative party—and get involved politics, keep government working people.
given huge importance preventing foreign interference democracy, minister agree, purposes transparency, lord cameron declare previous contacts, moneys earned, foreign governments left office prime minister appointed foreign secretary?.
lady raises interesting point keep politics accountable.
rules set house, place, independent parliamentary standards authority various people account expenses, money raised various forms connection.
right records must kept date.
prime minister expects every minister, confident new foreign secretary—whom congratulate—has done.
call shadow minister.
defending democracy taskforce important remit defend country protect sovereignty.
given threats face, vital rapid progress made.
however, matters require immediate attention.
minister give assurance three- vodafone merger future ownership daily telegraph looked, economic prism competition accordance national security investment act 2021?
first time faced.
gentleman across dispatch box—last time side side, bit change.
raises interesting important points.
national security investment act passed little year ago, prime minister chairs body advises.
incredibly important, know, foreign ownership control vital area foreign influence government society.
looking, foreign media today traditional media—some see represented press gallery; even waving.
social media important.
worth noting recent ofcom report third- 25s get news tiktok, know algorithm written individuals control foreign state—one always friendly.
assessment made potential merits providing temporary visas dependants visiting students academics dependants living conflict zones.
number routes immigration rules allowing dependants join family members.
possible, people seeking flee conflict zones use existing routes.
past 12 months, allowed 112, 000 people arrive safe legal routes, including, 000 family reunion cases.
constituent student visa st andrews university.
october, five- year- old daughter northern gaza staying grandmother.
since flee south.
good engagement student policy team, minister meet discuss reunify family?
happy look case.
lady.
general rule, believe migration first lever pull event humanitarian crises.
using' diplomatic muscle, overseas development aid, primary way greatest impact world, always cases make exceptions.
last week' net migration figures completely unacceptable people stoke-- trent north, kidsgrove talke, new conservatives, helpfully, 12- point plan minister immigration could copy paste ensure get figures.
extend closure student dependant route students enrolled one- year research master' degree?
first, believe level legal migration country far high.
profound impacts access public services, productivity economy, ability socially cohesive country.
need take action.
already announced specific policy respect dependants, comes force beginning next year.
think substantive impact levels net migration,, prime minister said, keeping options review take action required.
progress department made moving asylum seekers hotels less costly accommodation.
first time since small boats crisis began, closing asylum hotels, thanks good work done reduce arrivals third; delivery appropriate forms accommodation, large disused military sites; better management existing permanent estate.
pleased report home office making good progress first 50 hotels, exit end january.
bringing forward tranche shortly.
thank right.
friend reply.
behalf constituents asked, please go give definite date start completion decant asylum seekers newton park hotel south derbyshire?
first took job, clear use asylum hotels completely unacceptable would work government ensure closed every one quickly possible.
process closing hotels.
said opening remarks, first 50 closing seamlessly, expect position announce next set hotel closures soon.
surely asylum seekers right work would able pay accommodation little cost taxpayer., completely disagree.
gentleman.
extremely important reduce pull factors.
already plenty reasons economic migrants would want make life.
enabling work soon arrive would exacerbate problems.
really pleased government able reduce number asylum seekers hotels.
use atlantic hotel chelmsford families putting considerable pressure school places, especially chelmsford already short school places due large numbers people arrived ukraine elsewhere.