clerk table informed house unavoidable absence day' sitting, chairman ways means took chair( standing order.).
secretary state asked— steps taking help reduce levels organised crime.
steps taking help reduce levels organised crime.
steps taking help reduce levels organised crime.
continue break business model organised crime gangs keep people country safe.
disrupting activities domestically internationally, including disrupting work gangs behind illegal small- boat crossings, criminal justice bill creates new powers target organised criminal gangs.
also publish new serious organised crime strategy soon.
criminal gangs care people smuggling country must stopped.
must stop boats ways consistent international obligations end dangerous journeys risk human life.
right.
friend agree must focus breaking business model criminal gangs?.
friend absolutely right.
people smuggled seen products; expendable eyes people smugglers, must everything break business model.
commend work right.
friend minister immigration, recently bulgaria, close co- operation international partners seized boats engines.
breaking business model, continue drive illegal small- boat crossings stopped boats.
serious organised acquisitive crime hitting rural communities hard, high- value agricultural equipment targeted theft.
national rural crime unit recently recovered £5 million stolen equipment, nearly £1 million recovered abroad.
construction plant- hire association, nfu mutual construction equipment association put significant funds nrcu right.
friend ensure resources needs tackle serious organised criminal gangs?
thank.
friend work done area, including private members' bill.
absolutely right rural communities country need supported,.
driving rural crime important area work provided £200, 000 funding help set nrcu.. friend, others house, understand terrible impact, continue work rural police forces drive rural crime.
burnley right across lancashire county lines continues problem, organised groups peddling drugs exploiting young people regard harm, communities young people exploiting.
lancashire police making good inroads enhanced rural policing unit neighbourhood taskforces, lancashire constabulary tackle county lines issue bring order back streets?
thank.
friend highlighting vile type criminality, targets young vulnerable.
part fight county lines investing £145 million county lines programme, since launched 2019 police activity resulted, 700 county lines closed, 14, 800 arrests, 200 safeguard referrals.
keep focus evil criminality.
given, shockingly, average time takes crime charged trebled since 2016, secretary state embrace police federation' “simplify dg6” campaign scrap redaction rules government introduced 2020, order cut bureaucracy, get cases crown prosecution service quicker, free officers' time fighting crime?
actively working cps simplify speed process.
course look proposals put forward, want police officers communities beat tackling crime, rather paperwork—important though.
police report 25% increase shoplifting recent months.
much evidence, home secretary aware, organised criminal gangs go shops try steal much target shop workers.
approach christmas, assurance home secretary provide shop workers—not christmas, across year—that start dealing gangs start realising retail crime problem country needs tackling?.
gentleman absolutely right highlight issue.
one take seriously operation pegasus.
working leadership police crime commissioner sussex issue.
doubt either policing minister, right.
friend member croydon south( chris philp) opportunity update house work progresses.
call shadow minister. autumn, government pledged treat retail crime organised crime, criminal justice bill, fallen first hurdle.
consolidated offence protect retail workers, strong signal £200 limit investigations denial reality hollowing neighbourhood policing.
answers heard, home secretary wants believe never good, ones thriving organised criminals.
government accept amendments add protection shop workers legislation?.
gentleman know attacking shop workers already statutory aggravating factor.
look protect shop workers.
retail action plan place, including use cctv facial recognition software.
continue explore avenues protect shopworkers,, like everyone else, deserve protection.
progress made stopping small boats transporting migrants across english channel.
progress made stopping small boats transporting migrants across english channel.
far year, reduced number dangerous, illegal completely unnecessary crossings third compared last year, despite increases nearly third europe.
nevertheless, number illegal arrivals remains unacceptably high.
remain focused delivering comprehensive plan stop boats breaking business model people smugglers, shortly piloting emergency legislation house ensure flights rwanda take matter urgency.
figures thursday revealed immigration skyrocketing.
time realise well- intentioned international treaties conventions agreed 70 years ago longer fit purpose?
simply cannot accommodate would qualify asylum existing rules.
world facing troubled times mass migration.
right.