cannot allowed continue.
government turned blind eye issue decade, steps minister taking today tackle economic abuse?.
lady worked together lot domestic abuse since elected.
know economic abuse basically derivative coercive control, clare wade kc, review domestic homicide, says underpins almost domestic abuse.
tomorrow criminal justice bill second reading house.
bill see serious coercive control offences placed multi- agency public protection arrangements offenders placed violent sexual terrorist offender register.
recent assessment made implications policies supreme court judgment 15 november 2023 rwanda relocation scheme.
rwanda scheme remains important part response illegal migration people smuggling.
continue negotiate government rwanda treaty underpinned domestic law rwanda scheme join effective parts response stopping boats.
prime minister indicated intention override supreme court introducing emergency laws new treaty rwanda save unlawful deportation plans.
far, paid rwanda government £140 million home office spent £1. million failed legal challenges, asylum seekers sent yet.
much home office spent total rwanda scheme?
secretary state give figure, please?
funding home office reported usual, appropriate way.
figures hand, make sure house updated costs.. gentleman seems misunderstand one responds legal judgment.
describes “overriding, suggest government address issues set supreme court, overriding respecting voice supreme court.
would make point committed dealing illegal migrants.
hear commitment opposition.
come clear plans deal issue, support actions government actually taking.
home secretary struck,, small number opposition members standing contribute questions migration?
agree, democracies within eu, like, outside eu cannot find solution problem, see increasing emergence far-
right politicians positions power? ought frighten.
right.
friend absolutely right.
government criticised opposition voices across continent started take action address significant increase volumes illegal migration.
countries across continent looking order emulate actions taking.
illegal migration gone something labour party believed non- issue core issue governments across europe north.
good people grip issue, bad people attempt, never let happen.
call chair home affairs committee.
home affairs committee taken particular interest small- boat crossings.
produced report last year suggest new home secretary might want look.
also visited france belgium year.
owing interest expertise area, home secretary consider giving home affairs committee joint committee human rights opportunity carry pre- legislative scrutiny emergency legislation plans bring forward?
urgency legislation seek put forward, although pre- legislative scrutiny part play, anything delays implementation incredibly important legislation.
imperative crack business model evil people smugglers operationalise rwanda scheme.
may register profound conviction disapplication elements european convention human rights refugee convention necessary?
court appeal cited human rights supreme court cited refoulement.
next time, absence expressly asserting house?
right.
friend makes incredibly important point, although want prejudge content bill.
listened carefully points, rest house understand everything ensure break business model evil people smugglers highlights drive small- boat arrivals.
absolutely right deterrent effect rwanda scheme key element multi- strand approach.
progress department made reviewing police funding formula.
thank.
friend question.
tireless campaigner issue.
completely accept need new police funding formula.
working extremely hard, colleagues across government.
hope something say topic shortly, meantime getting much money frontline policing.
year, extra £550 million going frontline policing £330 million going support police pay rise, makes £880 million extra policing year.
grateful right.
friend answer.
nevertheless, concerning suffolk police promised draft proposals review back january.
urge get local force quickly possible, meantime, work improve number-- court disposals, better delivery relieve pressure force, working incredibly hard.
indeed working incredibly hard.
delighted tell house suffolk police currently, 425 officers, time history, common england wales whole.
support.
friend said-- court disposals, important role play, particularly treating drug alcohol addiction, mental health issues.
work suffolk forces make sure widely used.
since 2010, neighbourhood policing, officers embedded local communities, decimated, despite huge advantages.
therefore desperately need repeatedly promised reform police funding formula.
however, one quickest ways government get cash police forces neighbourhood policing reforming proceeds crime act 2002 rules money handed police forces confiscated.
minister meet discuss matter?
would happy discuss poca.
gentleman colleagues.
however, something definitional confusion question neighbourhood policing, local police officers work response teams counted well.
2015, year opposition keep referring, 61, 083 officers local policing roles, whereas 67, 785.