gentleman colleagues.
however, something definitional confusion question neighbourhood policing, local police officers work response teams counted well.
2015, year opposition keep referring, 61, 083 officers local policing roles, whereas 67, 785.
much higher number, overall record number officers across england wales—149, 566.
ever last labour government.
rose— must move topical questions.
make statement departmental responsibilities.
mission government, behalf people country, secure borders keep people safe crime terrorism.
good progress made driving crime stopping illegal small- boat arrivals,, course,.
home office considering measures mitigate migration, including preventing exploitation manipulation visa system clamping take unwarranted advantage flexibilities provide.
announce details measures due course.
tomorrow, second reading criminal justice bill, give police powers need longer sentences would harm others increase trust policing.
constituency, antisocial illegal use fireworks continues affect law- abiding citizens pets.
secretary state commit reducing legal limit commercial fireworks 120 db 90 db less?
yet opportunity read issue—it angle expecting question—but proposal seems thoughtful one.
give due consideration, cannot make commitment point.- road bikes growing plague across hartlepool, constituents face danger young men balaclavas driving recklessly along streets.
right.
friend commit increasing support cleveland police tackle nuisance, beyond anonymous tip- system?
also perhaps come visit excellent conservative mps region?
would delighted, support call.
achieve precisely objectives.
friend describes, april next year—in months—every police force country receive substantial funding commitments conduct antisocial behaviour hotspot patrols, including scourge- road biking mentions.
forces pilot schemes tried, including essex, lancashire staffordshire, seen reductions antisocial behaviour 30%.
call shadow home secretary.
home secretary post two weeks, time used language pick fight stockton show thinks rwanda policy, attacked back benchers, downing street already forced confirm still full confidence.
twelve days ago said number asylum hotel bed spaces, four days ago home office figures showed record 56, 000—10, 000 beginning year.
even know going?
yes,.
let expand—that answer- product right.
lady asking closed question dispatch box.
job 14 days, conscious counterparts around europe world grappling many issues.
would love nothing able resolve 14 days—i good, magician.
perhaps mean end magical thinking right.
gentleman' predecessor called.
still 10, 000 bed spaces prime minister promised end hotel use.
home secretary owes house facts.
still sign anything failed rwanda plan, knows work, nothing trebling net migration tackle skills gaps driving work visas.
government power 13 years chaos briefing wars.
back benchers already calling “colonel calamity”, corporal chaos next front bench.
given mess inherited penchant profanity, accept certain kind creek without paddle?
right.
lady someone admire hugely, one things admire managed dispatch box twice failed ask anything resembling sensible question issues discussing.
party government, addressed volumes migration simply redefining people, wiping slate clean pretending never problem.
said right.
lady' party broadcasts, say dispatch box: gaping vacuum labour party' policy migration, whether legal illegal,.
unless labour members come something approaching policy, continue know right: driving small- boat arrivals reducing number hotel rooms needed.
closed 50 hotels.
home secretary enough reassure jews safe?
right.
friend asks incredibly important question.
made clear police forces members minority group country tell living fear, must take action.
pleased policing response weekend robust previous weekends—the police clearly listening conversations commend.
spoken representatives community security trust board deputies british jews, meeting chief rabbi make absolutely clear jewish community right feel safe government take action ensure safe.
many constituents faced significant delays applying biometric residence permit cards technical errors.
one constituent, whose application approved july 2020, receive brp january 2023 printing issues.
actions taken address technical problems contributing delays processing brp applications?
hope home secretary answer question.
pleased report.
lady part visas immigration service operating within service standard, good service offered members public, specific cases, bring attention.
local authority closely tied heathrow airport, london borough hillingdon great work manage impact currently asylum process.
despite funding imbalance national rates, given local population numbers asylum seekers.
right.
friend commit work look ensure authorities, hillingdon council, linked major ports entry given resources cope demands?.
friend raises important matter constituents.
live local authority beside heathrow airport, true constituents bear particular burden respect asylum seekers.