playing proper part, least visit last week foreign secretary region.
much hope extend humanitarian pause.
minister, former serviceman, like, know armed forces make extraordinary efforts avoid civilian casualties, even targeting terrorists embedded civilian areas—a point made forcefully veterans recent days—so carry clearly calling israel follow similar standard operating procedures?
yes, foreign secretary, visit israel, made precisely point.
pause obviously welcome save lives.
horror october gone away.
disaster killing 14, 000 people gaza gone away.
recognition, antónio guterres pointed, underlying issue, occupation west bank settlement policy, violence many palestinians put decades decades.
minister believe role nations try bring ceasefire, long- term peace involve withdrawal israeli forces palestine?
right.
gentleman know always role nations, adapted circumstances.
says ceasefire, heard say, fettered fact hamas made perfectly clear want ceasefire.
want repeat october, day terrible events.
ceasefire, two sides want ceasefire, clearly available occasion.
conflict middle east tragic, complex, sadly, protracted.
house broadly aligned need defeat hamas, could minister please reassure efforts undertaken urge restraint among protagonists protection civilians non- combatants gaza?
clear importance respecting international humanitarian law circumstances.
minister must concerned seek play actually happened innocent israelis middle east.
must gutted alarmed leo varadkar, prime minister neighbouring state, described one victims, eight- year- old girl kidnapped abused, “lost”.
unbelievable. minister concerned ever-
increasing extremism anti- nato antisemitic attitudes emanating republic ireland?
going word country attitude?
government absolutely clear stand antisemitism islamophobia: condemn without qualification continue.
minister knows, pause violence west bank, whose largely defenceless population subjected number months campaign americans french referred “terror”.
minister says asking tough questions delivering tough messages sides, tough messages turn tough action?
americans already said institute visa bans settlers perpetrating violence, talking years little effect.
given centrality achieving two- state solution, strong case take firm action settlers, arm support?
visit last week, foreign secretary delivered strong messages, ramallah saw israeli government,
importance stopping settler violence ensuring people put courts punished—that perpetrators settler violence identified, could put courts.
release hostages increase humanitarian aid much welcomed, sure minister house agree political solution bring lasting peace.
spirit, support labour' calls new middle east envoy?
also, quite clear answer chair select committee foreign affairs, say state condemns utterly opposed settlements?
position british government illegal settlements absolutely clear.
possibility envoy, whole range different envoys engaged, appropriate deploy envoy behalf government—either humanitarian political envoy around region—we would hesitation.
despite pause last days, humanitarian situation gaza remains catastrophic likely continue catastrophic.
one doubts right israel defend, fact occupying power clear legal obligations civilians gaza, right.
friend next speaks israeli opposite number remind obligations ensure even pause ends sufficient aid allowed get population gaza?
everything nations contacts region ensure aid support gets need desperately gaza, right.
friend may rest assured continue.
massacre hamas october completely indefensible, minister aware since fewer, 500 gaza children died hundreds missing, probably rubble.
secretary-
general un said gaza “a graveyard children” recently executive director unicef said pauses enough ceasefire save children.
government going use good offices press sides ceasefire?
regardless whether right.
lady' figures correct, know appalling loss civilian life gaza.
respect says relative merits pause ceasefire, build pauses, point policy opposition front bench government press humanitarian pauses, british government continue.
release hostages incredibly welcome, price israel taken difficult decision release many palestinian prisoners held terror offences, including bombings stabbing attacks, exchange civilians held gaza unimaginable conditions.
history shows previous security prisoners released israel gone commit terror offences.
right.
friend agree concern whole world must continue stand shoulder shoulder israel support combat terror?
point.
friend makes, particularly prisoners reoffending, underlines importance pursuing every possible way getting political track.
ghastly violence finishes, significantly diminished, everyone must bend every conceivable sinew drive forward new political process peace.
imagine trauma permanently displaced homes never allowed return.
minister reassure house israel take land gaza, israeli ministers threatened, palestinians allowed back homes lands, particularly given.
million.
million people living gaza displaced?.
learned lady right talk deeply contentious issue land, says, understood, absolutely accordance policy british government.
right.