enabling work soon arrive would exacerbate problems.
really pleased government able reduce number asylum seekers hotels.
use atlantic hotel chelmsford families putting considerable pressure school places, especially chelmsford already short school places due large numbers people arrived ukraine elsewhere.
minister look policy ensure people children school age placed hotels, put places schools places?
right.
friend discussed many times, want ensure particular hotel closed quickly possible, impact local community.
home office working local authority, made commitment place young people, families young people, hotel school places readily available.
however, hope hotel close soon.
asylum seekers requiring medical care moved new location area, go bottom waiting list, result health requirements met timely way.
minister ensure slip back receiving medical care urgently require?
moving asylum seekers one form accommodation another, make provision ensure support serious medical conditions, important able move individuals around estate, currently process closing hotels.. priority, public want close quickly possible.
steps taking tackle illegal migration.
steps taking tackle illegal migration.
government plan tackle illegal migration means number methods, plan working.
small- boat crossings compared countries across europe,.
working closely international partners, including nearest geographical neighbour france, dismantling organised criminal gangs smuggling people, taking action reform asylum system.
following supreme court ruling, government announced emergency legislation address issues mentioned judgment.
welcome proposed new treaty rwanda, right.
friend agree new legislation promised prime minister must clear unambiguous establishing sovereign, expressed primary legislation, takes legal precedence interpretation international treaties principles?
assure.
friend excellent working relationship rwanda—on worked former role—will give opportunity treaty addresses issues supreme court judgment.
however, right say legislation accompany treaty must make absolutely clear british people, exemplified actions government, means work get flights rwanda make plain people come illegally stay.
give commitment everything make happen.
points, right.
friend give categorical assurance everything enable deliver rwanda policy, introduce necessary legal exemptions get flights soon possible provide necessary deterrence illegal migration?
rwanda scheme extremely important part basket responses.
everything ensure drive small- boat arrivals: promise made british people, commitment deliver.
one ways dealing illegal migration look number cases.
home secretary say many legacy backlog cases are—if yet triaged—and many result illegal migration?
historic backlog reduced 65%.
fallen 59, 000 cases since end november 2022.
recruited, 500 asylum decision makers, increased tenfold pace decisions made.
secretary state well aware international law asylum seeker cannot described illegal immigrant.
legally unless found valid claim asylum due process.
policy home office government act within international law act outwith?.
gentleman makes reference refugee convention, definition accurate come directly place danger.
visited france wonderful country.
assure house dangerous country.
steps taking tackle violence women girls.
last three years passed comprehensive new laws covering everything domestic abuse street harassment online safety.
last year government added violence women strategic policing requirement, placing equivalent footing terrorism, home office' award- winning enough campaign entering final phase firm focus tackling perpetrator behaviour rolled across colleges universities.
welcome.
friend place.
pay tribute sandra conte team future living hertford everything support victims domestic abuse.
magistrate, specialised domestic abuse courts utterly convinced value, justice victims.. friend share assessment initiatives increase specialisation court processes sexual offending sexual violence?
specialist sexual violence support project way crown courts leeds, newcastle snaresbrook.
early stage due report early 2025.
however,.
friend aware victim rape sexual assault may take advantage section 28 procedures, rolled nationwide allow people give evidence privately ahead trial.
also engaging close, 000 independent sexual violence advisers system accompany victims every step way criminal justice system.
result, rape prosecutions higher today 2010 sentences approximately 50% longer.
minister tell many forces still providing domestic abuse training officers?
answer.
go back home office write.
member.
call shadow minister.
privilege take important role.
pass thanks.
friend member birmingham, yardley( jess phillips) dedication commitment.
looking forward getting work.
shocking new study found domestic abusers controlling finances million women.
cannot allowed continue.
government turned blind eye issue decade, steps minister taking today tackle economic abuse?.
lady worked together lot domestic abuse since elected.