moment, palestinian prisoners released west bank hamas getting credit, minister accept risk hamas dominate gaza end dominating west bank well?.
friend' comment underlines importance political track emerging pursued great vigour soon possible.
want talk plight women gaza, constituent raised.
every day, 180 women gaza give birth, without water, painkillers, anaesthesia caesarean sections, medical supplies, know, electricity incubators.
, 000 women expected give birth gaza next month, minister join labour calling israel protect hospitals gaza allow continued access medicine, food, water electricity protect women newborns birth?.
lady right draw attention large numbers women seeking give birth extraordinarily difficult circumstances.
conscious aid humanitarian supplies making available.
completely understand importance humanitarian support workers gaza—extremely brave people putting harm' way support fellow citizens humanitarian supplies.
nowhere true area described.
extremely moving see hostages starting come aid starting flow.
hope truce hold, hostilities start, please government make every representation israel, legitimate efforts stop terrorism, must prevent mass loss civilian life, especially children?
right.
friend speaks experience wisdom, answer yes.
constituent adam abu warda close family gaza extremely anxious opportunity get come, mps said.
government' policy constituents wishing get close family gaza bring?
seeking, within rules.
gentleman aware, facilitate, every way, people leaving gaza.
said one colleagues, would sensible look granular detail specific case raises floor house, contacted emergency consular support team foreign, commonwealth development office concerns responses getting, course happy, look.
three weeks ago today,.
friend member hendon( dr offord) kibbutz kfar aza, saw heard things never forget, smell rotting blood flesh still pungent air, butchery hamas palestinian islamic jihad thousands gazan civilians streamed kibbutzim afterwards.
place seem give impression barriers peace actions israeli government.
facts hamas responsible every death occurs.
palestinian authority whose textbooks preach hate jews, israel around world.
palestinian authority schools closed day celebration october, heard.
friend member harrow east( bob blackman), hold appalling views coexistence.
minister, dealings palestinian authority, encourage deal issues extremism?
tell.
friend british government everything address issues behind says.
doubt, terrible location recently, something never forget.
minister' understanding assessment netanyahu government' medium long- term strategy gaza strip?
right.
gentleman, extremely experienced matters, draw conclusions israeli government saying, british government.
welcome temporary pause way, steps government taking press ensure becomes enduring ceasefire soon possible, leading political process peace?
government clear israeli government, seek continue legitimate aim destroying hamas, return relentless bombardment, razing gaza indiscriminate killing civilians acceptable, proportionate within international law?.
lady know, israel absolute right self- defence.
made clear around world right position, must abide international humanitarian law.
nobody help moved sight hostages released.
weekend, minister immigration, right.
member newark( robert jenrick), public platform, said government “will rest every one back loving embrace families, month since anybody government contact citizens family members hostages—not single phone call.
minister know come place pleaded help arrange five minutes lord cameron' time hostage families tell government actually help get family members released.
governments helped identify family members alive.
please, finally, minister listen citizens asking government, “what help get family released?
arrange meeting urgent matter?
understanding.
lady' respect british hostages.
know 200 british nationals dependants far left gaza, working around clock get rest want leave.
terms hostages, understanding said.
minister agree cannot accept civilians ordered flee areas subject bombardment?
share concerns un world health organisation proposals safe zone infrastructure, cause problems line?
serious problems safe zones.
learnt hard way events took place srebrenica, in—indeed—rwanda, northern iraq.
absolute preoccupation humanitarians—including nations, neuralgic safe zones—to ensure distribute large amounts aid capacity much longer, hope able safest possible way.
welcome pause, hostages released aid delivered, hope continues.
thank right.
gentleman role played date, drip, drip hostage release continue, surely must done ratchet pressure ensure red cross red crescent gain access hostages information.
priority?.
gentleman, course, right: priority.
suggestion feet chamber, qatar announced truce extended two days.
obviously hope true, result hostages able leave.
minister known humanitarian instincts.
agree unthinkable resume indiscriminate destruction gaza lives palestinian civilians?
urging israeli government need find means removing threat hamas cost lives thousands women, children non- combatants?.