million people living gaza displaced?.
learned lady right talk deeply contentious issue land, says, understood, absolutely accordance policy british government.
right.
friend agree pogrom took place october, followed horrific levels antisemitism seen across country, let alone across western world, people feeling frightened leave homes reason religion, shows state israel right exist must always allowed defend?
right.
friend entirely correct.
happened october pogrom, worst loss life jewish citizens single day since holocaust 1945.
thank minister assistance getting constituents birmingham gaza.
answer.
learned member edinburgh south west( joanna cherry), clarity state explicitly government policy every displaced gazan currently must allowed return lands?
thank.
lady kind remarks, remind members parts house use hotline communicate emergency centre foreign office behalf constituents.
terms gazans displaced terrible events started hamas october, british government' policy displaced able return area driven.
mayor gaza city told al- jazeera one litre fuel reached gaza municipality,
likely due fuel misappropriated. minister think international community trust hamas distribute aid?.
friend aware, extremely careful british aid distributed trusted partners long detailed experience.
perhaps observed scrutinised aid programme british taxpayer british government pursue anywhere world.
home office questions, raised case constituent student visa whose five- year- old daughter southern gaza, hoping similarly positive response minister.
visa granted, would young girl allowed travel grandmother egypt fcdo' support reunited?
unwise difficult give granular advice specific situation dispatch box, happily speak.
lady immediately afterwards ensure best.
strongly welcome right.
friend' remarks increasing aid gaza palestinian people time, note said care taken ensure british aid reaches intended target, given know industrial scale theft misappropriation aid gaza years, making sure ground right british aid taken hamas terrorists?
aid gaza, dealt either palestinian authority hamas civil administration many years, everything ensure gets people need.
seen, think yesterday, british aircraft delivered, 500 blankets, 500 sleeping mats al- arish egypt.
fourth planeload. continue ensure supply much aid possibly meet need, gets right place speedily possible.
minister share grave concerns prime minister netanyahu' recent chilling comments—that “nothing stop us” fight “until end”—will mean palestine massacring innocent civilians?
need urgent ceasefire prevent loss life.
many palestinian children must die government call permanent ceasefire?
israel absolutely right defend, following appalling events october.
course, civilians, well hospitals, must protected international humanitarian law,.
member doubt israeli government absolute right defend international law.
recent discovery tunnel shifa hospital residential property yet clear evidence hamas using civilians human shields conflict.
minister therefore join clearly condemning activity, confirm government continue support israel fight eradicate hamas region?
yes.,, call pause transition ceasefire.
discussions minister foreign secretary opening corridors humanitarian aid cross israel gaza, light poor infrastructure gaza moving humanitarian aid south north?
discussions.. member know, access rafah fettered physical non- physical circumstances.
foreign secretary region last week, specific discussions means access gaza, everything possibly, together humanitarian partners, achieve far greater degree access humanitarian supplies.
perspective constituents bolton, watching worst horror movie conceivable, hitting pause delay suffering.
boltonians asking: sides simply hit stop button bring ceasefire?
ceasefire possible, discussions israeli counterparts extending pause today?.
friend seen discussions going offer, apparently, israeli government made extra hostages released.
discussions continuing.
clearly, longer pause, support humanitarian supplies get gaza.
british government everything progress things.
welcome minister' words foreign secretary exploring crossings opened get aid south.
essential happens.
hostilities resume, people expect, representations british government making try stop moving south, almost million displaced nowhere else go?
refer.
lady reply gave little earlier south.
conscious fact large numbers people kettled south, makes supply aid even dangerous, unless comprehensive agreement hostilities around areas aid distributed.
conscious, working partners make safe possible aid distributed.
extremely good news hostages freed.
however, polling suggests 75% palestinian people support atrocities hamas, 85% refuse even consider coexistence palestinian state state israel.
moment, palestinian prisoners released west bank hamas getting credit, minister accept risk hamas dominate gaza end dominating west bank well?.
friend' comment underlines importance political track emerging pursued great vigour soon possible.
want talk plight women gaza, constituent raised.