minister known humanitarian instincts.
agree unthinkable resume indiscriminate destruction gaza lives palestinian civilians?
urging israeli government need find means removing threat hamas cost lives thousands women, children non- combatants?.
gentleman speaks wisdom position civilians.
hope loss life among innocent civilians minimised, would point israeli government absolute right go murderous terrorists hamas perpetrated dreadful events october.
heard number constituents glasgow north concerned weapons either manufactured sold companies used conflict.
minister say regularly assessing obligations arms trade treaty ensure arms transferred risk used commit facilitate breaches international humanitarian law?.
gentleman know, british rules export arms, scrutinised committees arms export controls, provide toughest regulations anywhere world.
ever believes rules infracted way, course inform requisite authorities.
despite four- day truce, remains humanitarian emergency gaza.
cannot return indiscriminate unprecedented killing seen take place horrific scale last seven weeks; need see lasting, permanent ceasefire.
repeatedly urging minister, government use' influence crucial moment secure ceasefire, see end bloodshed war crimes, allow desperately needed aid reach parts gaza, create space immediate return hostages meaningful negotiations lasting peace?.
gentleman know everything ensure aid support referred reaches need.
course, build humanitarian pause, longer pause goes longer meaningful negotiations qatar, qatar, better.. gentleman also aware, however, policy front bench well british government call ceasefire—which, reasons given, would impractical event—but pursue pauses desperately needed humanitarian relief arrive.
minister agree prevent catastrophic outbreak waterborne diseases cholera, need see fresh water flowing sanitation hygiene supplies delivered large scale, alongside key public health medical support?
indeed supplies necessary stop situation.
lady described developing.
real risk waterborne diseases cholera breaking gaza, diligently pursuing humanitarian policies set every way.
one would wish withhold aid given innocent civilians—who, let' face, suffering war instigated hamas terrorists—but minister agree cynical drip- feed release hostages act terror hamas pauses fighting used regroup rearm?
give reassurance government fall trap acceding hamas' incessant demands indefinite pauses, rather allowing israeli government need, engage security action destroy hamas dens?
right.
gentleman underlines fact israel every right exercise self- defence rooting hamas terrorists murderers.
british government clear said absolutely right.
given hamas crystal clear intention ever wanting permanent ceasefire, discussions palestinian authority build capacity competence, ensure transition two- state solution?
thank.
gentleman comments hamas ceasefire, completely agree.
respect building palestinian capacity, know lord cameron ramallah last week discussing many associated matters president abbas, prime minister foreign minister.
incredibly relieved get constituent' family, 13, across border home egypt.
pay tribute staff consular section supported, support patchy cost returning £5, 000 commercial flights.
minister supercharge consular support reimburse families come home commercial flights?
would consider meeting constituent' family learn lessons experienced flee middle bombardment?