thing proud, beyond exceptional operational output majesty' armed forces every time called, government increased defence budget £50 billion year first time.. gentleman, whose interest defence welcome indeed, enormously concerned shadow chancellor' repeated refusal commit anything% nato floor defence spending.
concern defence last, immediately concerned fact unless party changes policy urgently, equal £7 billion cut defence spending day one labour government.
question whether armed forces fit purpose centre whether carry defence tasks set mod, believe.
may carry vein previous response, minister agree labour' failure commit spending% gdp defence presents much bigger risk security objective debate side house?
absolutely.
urgently achieve.% gdp; fiscal situation improving, conservative party made commitment.
secretary state rightly said interview day, main parties strongly consider increase defence spending next.
call shadow minister.
former defence secretary, right.
member wyre preston north( wallace), told house last january, government “hollowed underfunded” military last 14 years.
large part due total failure armed forces recruitment, damning new figures show last decade, 800, 000 people willing serve defend country simply gave withdrew application.
current defence secretary says recruitment system “ludicrous”, organisation running got called wrong name right.
member rayleigh wickford( francois), plan fix?
working.
right.
lady conflating two separate issues.
former secretary state defence, everybody else served government front bench since returned prospect state-- state war, referred hollowing force.
consequence decisions made government, governments since fall berlin wall, force maintained cold war enablement necessary fighting counter- insurgency campaigns iraq afghanistan.
meant hollowing.
sooner right.
lady starts deal issue, rather conflating others make political points, sooner start contribute important debate.
far recruitment goes, record interest shown joining nation' armed forces, hiding fact need rapidly accelerate time expressing interest training.
accelerate questions,?
assessment made security sovereign base areas armed forces cyprus.
continually assesses potential threats overseas territories, including sovereign base areas island cyprus.
british forces cyprus provides permanent military presence, investing sbas combat current future threats, order ensure local, regional global security.
thank minister response.
secretary state said: “we want everything possible ensure security cyprus”.
minister agree would appropriate keep cypriot government informed military operations conducted island?
official obligation, security cyprus?
sbas sovereign bases, course reserve right operate needed, based national interest.. gentleman reassured hear secretary state, predecessors, ministers mod good relations cypriots, seek tell much operations mount sbas.
would like add warm words said right.
friend.
particularly supportive- party parliamentary group armed forces, armed forces parliamentary scheme, chair.
agree sovereign base areas cyprus particularly important role play activities red sea?
cyprus incredibly important strategic location, means great use operations southern red sea, well eastern mediterranean, western balkans, central asia beyond.
vital mountain base much armed forces.
incredibly fortunate facility.
steps department taking assist provision humanitarian aid gaza.
steps department taking assist provision humanitarian aid gaza.
steps taking secretary state foreign, commonwealth development affairs increase number aid shipments middle east.
desperate need increased humanitarian support gaza., including ministry defence, working collectively allies, partners international organisations deliver desperately needed aid gazan population.
constituents rightly proud work armed forces facilitate delivery aid, prevent colossal humanitarian catastrophe.
steps taken ensure british aid finds way civilians need, rather hands hamas fighters?
one greatest challenges current situation.
working british red cross, unicef, un world food programme, egyptian red crescent others ensure aid gets right places.
extremely challenging, slowed aid delivery.
israeli government said want “flood” gaza aid.
right.
friend assure house work partners globally get aid hands civilians gaza, assist israelis deliver pledge soon possible?
inform.
friend already delivered 74 tonnes humanitarian aid via raf, 87 tonnes royal fleet auxiliary.
addition, pursuing land, air maritime routes.
half gaza already starving rest teetering edge famine, un security council voting immediate ceasefire gaza, access humanitarian aid crucial.
month, foreign secretary stated would support building temporary pier gaza allow hundreds extra daily truckloads aid strip.
secretary state outline steps taking, along foreign secretary, ensure pier constructed quickly possible?.
lady pleased hear sent teams tampa work central command region help planning constructing pier.