pleased say figure boosted confirmation last week bae systems partner firm australia build nuclear- powered submarines.
support, 000 additional british jobs across programme' lifetime.
would.
friend agree mod procurement small british companies rural areas north devon significantly increase defence- related jobs, enhance local economy, especially jobs high- wage research development manufacturing industries?
commit ensuring additional high- skilled jobs economic benefits resulting contracts considered future procurement decisions?
excellent point.
friend, champion defence small medium- sized enterprises constituency.
procurement rules supporting smes north devon, new integrated procurement model ensure industrial capability exportability considerations included procurement evaluation criteria items new medium helicopter.
however, ensure absolutely maximise opportunities british industry, friday, announced undertake rapid review cabinet office social value rules impact development sovereign capability.
minister aware successful export order high- value naval electric propulsion technology manufactured ge rugby constituency.
order going singapore, achieved assistance mod department business trade.
show support world- leading british technology enables new business fast- developing part world, providing significant, new, high- value jobs constituents?.
friend asks excellent question.
welcome valuable contribution ge constituency supplying high- tech motors, including royal navy ships, type 26 frigates queen elizabeth- class aircraft carriers.
precisely ministry defence recognises importance ge' rugby facility pleased reach agreement company 2019 ensure motors continued manufactured.
finally, right export.
key part new integrated procurement model, boosts industrial resilience prosperity constituencies, strengthening international alliances,, case, people singapore singapore navy.
secretary state know huddersfield centre defence industries; david brown gears reliance precision, example.
talk regularly.
say one things miss trained personnel.
army, navy air force used biggest trainer personnel country.
diminished level training armed services reflected sector, cannot get enough highly trained people employ.
aware companies, excellent job supporting supply chain, particularly primes key programmes, especially naval programmes.
recognise.
gentleman' description training.
aware, defence biggest employer apprentices country.
everything support.
key close relationship industry, bring requirements early, plan deliver supply signal, particularly skills, match demand signal.
would like build incisive question asked right.
member rayleigh wickford( francois).
125, 000 applicants british army rejected past five years.
emerged 70% applicants dropped withdrew paperwork stage., 000 withdrew applications, waited least six months.
consequences capita face record, might army bring soldier officer recruitment back house?
encourage.
gentleman direct questions recruitment minister defence people families.
company.
gentleman talks, focus industry supporting jobs, original question.
think fantastic record, boosted exports referred earlier, ones.
friend member rugby( mark pawsey) talking.
call shadow minister.
defence procurement strengthen sovereignty, security economic growth.
opposition benches believe defence investment directed first businesses, make, buy sell.
mind, steps minister taking rapid review ensure social value considerations properly take account huge advantages economy awarding contracts british businesses, create defence jobs?
seem happen present.
think considerable consensus, agree right.
lady importance sovereign defence capability, economic benefits, although crucial.
enter era, described pre- war, vital sovereign industrial base.
ukrainians learned, certain skills capabilities need country, get hotter military situation, priority.
steps taking end hollowing armed forces.
refer.
gentleman much said response readiness question earlier, key point issue enablement unglamorous stuff needs invested first.
point buying tanks tank transporters.
government seized, exactly.
opportunity place record, addition gratitude armed forces, mentioned, tens thousands hard- working mod civil servants mod main building around wider enterprise hard work problem right, grateful efforts.
like colleagues, thank minister years service.
since 2010, size armed forces decreased 43, 000 personnel; number royal navy warships decreased fifth; 200 aircraft removed service last five years; recruitment targets missed year year.
legacies 14 years conservative government minister proud? actions could undertake better?
thing proud, beyond exceptional operational output majesty' armed forces every time called, government increased defence budget £50 billion year first time.. gentleman, whose interest defence welcome indeed, enormously concerned shadow chancellor' repeated refusal commit anything% nato floor defence spending.
concern defence last, immediately concerned fact unless party changes policy urgently, equal £7 billion cut defence spending day one labour government.
question whether armed forces fit purpose centre whether carry defence tasks set mod, believe.