month, foreign secretary stated would support building temporary pier gaza allow hundreds extra daily truckloads aid strip.
secretary state outline steps taking, along foreign secretary, ensure pier constructed quickly possible?.
lady pleased hear sent teams tampa work central command region help planning constructing pier.
addition, right beginning conflict, ensured hydrographic research, aid exactly kind situation, conditions right get pier built.
trivial endeavour, working deliver pier quickly possible; potential get.
million meals day gaza.
government' ability deliver humanitarian aid depends' relationship middle eastern partners.
impact secretary state think recent events government foreign policy decisions crucial relationship middle eastern partners?.
lady pleased hear foreign secretary, prime minister proactive speaking making multiple visits region.
visited majority countries middle east gulf region discuss exactly points raised.
large- scale programme using pier get food, addition many efforts made.. friend member colchester( quince) pointed, issue getting aid, distributing; great concern.
call scottish national party spokesperson.
government make public determination israel' commitment international humanitarian law, given man- made famine unfolding northern gaza, compounded israeli moves obstruct access aid?
finds, un secretary- general, human rights watch amnesty international, israeli government israel defence forces violated international law, steps government take prohibit arms sales israel, pending resolution situation?
given security council called ceasefire, steps government take defence sector accelerate available aid civilians gaza?
pity ask questions without referencing 100- plus hostages still held hamas, brutally slaughtered population deliberately rather- product war.. gentleman asks number questions.
tell arms exports israel, issue responsible,, put proportion—i think, top head—just £48 million past year.
numbers actually small indeed.
know latter question one foreign, commonwealth development office.
recent assessment made effectiveness defence procurement system.
recent assessment made effectiveness defence procurement system.
recent assessment made effectiveness defence procurement system.
department uses range measures assess effectiveness defence acquisition.
reduced average time taken deliver projects programmes, must go drive pace, last month announced new integrated procurement model.
national audit office previously highlighted mod pilot training procurement failures, raf meeting pilot training quotas?
minister satisfied progress key area?.
gentleman asks important question.
course, training fundamental bringing next generation man capability.
recently pleasure visiting raf valley, discussed issue raf.
able confirm, first time long time, students taking places rather holds.
key metric seeing significant progress, yes want go.
last march, government said would ajax scheme ready october 2028 september 2029.
given 25% armoured vehicles produced, government target meet deadline?
yes.
notwithstanding waste £5 billion procurement since 2019, minister join shadow secretary state defence, right.
friend member wentworth dearne( john healey) campaign make, ensuring industry economy move together support defence, economy?
achieve given tata steel—to paid £500 million —is cutting blast furnace capacity?
able proceed aukus contract contracts without virgin steel?
important question steel, expect closure port talbot significant impact defence, obviously continue monitor situation.
would gently point 2022- 23, last year figures available, 89% spend mod industry british industry.
awful lot harder make level spend labour unable commit matching spending commitments..
gentleman concerned, perhaps join colleagues labour benches insisting shadow secretary state confirms whether match.% gdp target.% soon
economy supports.
may take opportunity also place record thanks minister armed forces, right.
gallant friend member wells( james heappey) work done?
joy work department.
thank minister defence procurement procurement review.
excellent document, moving forward pragmatic way.
part review, reassess potential gaps might occur old platforms retired new platforms delayed?
agree housing procurement—accommodation armed forces—is much operational capability tank?
right.
friend makes excellent point.
made similar point debate readiness last week importance accommodation.
think agree tendency defence focus big shiny platforms.
accommodation key priority; committed improving accommodation.
know winter one performance satisfactory.
put extra investment £400 million announced winter plan.
pleased say made huge progress, example ensuring thousands properties work achieved damp mould.
delighted mod confirmed procurement additional chinooks, given raf odiham, constituency, home chinook force.
however, also home fleet' frontline maintenance, second line engine repair,- depth upgrade modification.
given 85% chinook fleet sustainment takes place today,.
friend' assurance raf odiham remain home chinook, similar, higher, level maintenance new variants across?