appalling speculation seen past weeks comes reminder important ensure deal valid trusted information, appropriately sceptical many online sources.
one parliamentarians targeted, thank security officials work repel attack?
glad successful.
however, say prime minister turned gunfight wooden spoon.
attack stood announced dispatch box happened three years ago, comes house calls “swift”.
comes house says taken robust action,.
member east worthing shoreham( tim loughton) mentioned, entity sanctioned fewer 50 employees turnover £200, 000 year.
sanctioned single chinese state official.
even told house whether chinese ambassador summoned, come dispatch box tell today.
[ interruption.]
forgive, says summoned—my apologies.
press prime minister enhanced tier foreign influence registration scheme?
possible good excuse could china, take robust action see proper sea change government thinking, rather tinkering around edges, happen get worse worse?
think everything.
gentleman' question suggests actually listen statement made.
said démarche, exactly happening.
already set position relation foreign influence registration system.
prime minister knows cyber- attacks institutions come wide range actors—states criminals—as saw recent big attack british library, important laws date protect.
2022 government announced would update network information systems regulations 2018 “protect essential digital services increasingly sophisticated frequent cyber attacks future.
2022 done soon parliamentary time allowed.
done, done?
work pretty much complete, soon parliamentary time allows bringing forward measures.
sorry, find prime minister today utterly unconvincing.
idea “swift” means taking three years publish something already published committee house utterly preposterous.
means attempt year, would hear long general election possibly another general election.
truth, actually thinks sum total chinese state' attempts disrupt british democratic system, wilfully blind therefore dangerous.
two things government could immediately enhance confidence area: first, bring forward motion allow foreign secretary answer questions house members house commons; secondly, publish full unexpurgated russia report.
sorry.
member happy minister state, foreign, commonwealth development office, right.
friend member sutton coldfield( mitchell), sitting right, think excellent job answering questions house.
time taken, difference acknowledging, electoral commission, fact attack taken place, process attribution, takes longer period time reasons set repeatedly dispatch box.
proud british library boston spa constituency, meeting week' time talk cyber- attack.
one aspect happened recently, talking protection democracy well, timeframes moving issues concern.
one big concerns deepfake news profiles—with people alleged said things, videos people allegedly things—at next election.
urge right.
friend work try establish procedures everybody across house able call efficiently fake news may used try influence election.
said, people careful believe, people believe unless robust systems call absolutely fake?
right.
friend absolutely right raise issue.
working tech companies, example, watermarking images ensure people sense whether real.
however, cannot action government; work internationally, global summit democracy launched global government compact countering deceptive use ai foreign elections.
leading across nations around world ensure act co- ordination address issue.
moreover, everyone rapidly evolving technological world needs mindful fact information cannot trusted way used years ago.
prime minister talked statement “the powerful strength collective voices”.