rare constant turmoil government, totally committed defence.
thank wish well.
indo-
pacific, welcome last week' updated defence agreement australia, progress aukus, today'
10- year plan barrow support aukus.
important strategic alliance beyond nato, defence secretary given leadership key parts aukus junior minister department?
explained, australia talking aukus.
previously japan, think least twice possibly three times, aukus, italy—sorry, italy, obviously, aukus; gcap, indo- pacific tilt.
agree right.
gentleman' comments armed forces minister, interested hear comments indo- pacific.
back 2021, integrated review suggested tilt indo- pacific, called serious flaw programme, urged defocus elsewhere world.
recent steps veterans taken support veterans families.
recent steps veterans taken support veterans families cost living.
steps department taking support veterans.
recent steps veterans taken support veterans families cost living.
government departments, ministry defence delivers range services brilliant veterans families.
includes administration payment armed forces pensions compensation, provision tailored advice assistance veterans welfare service, defence transition services integrated personal commissioning veterans.
new report northumbria university found suicide among serving personnel veterans could reduced better understanding within existing care provision specific challenges face.
report also found military families felt unheard, misunderstood cared difficult periods lives, steps minister taking, alongside nhs, deliver compassionate trauma- informed support serving personnel veterans?
glad. lady raised issue.
know defence suicide prevention strategy, reviewed regularly.
also know, overall, suicide armed forces might expect civilian population.
sub- group within that—young men—where looks rate going.
looking closely better understand reasons prevent.
constituent joined army 1987 served queen' lancashire regiment 1994.
wrongful operation, severed nerves feet.
52 years old suffers several conditions leave excruciating pain every day.
disability living allowance moved personal independence payments, 18 months ago told longer eligible.
really way treat veterans?
sorry hear.
lady' constituent.
would like write details, happy take case.
said opening remarks, work departments, sounds principally responsibility mod, would happy hear constituent.
year ago,.
friend member wrexham( sarah atherton) undertook important groundbreaking piece work behalf female veterans women armed forces.
following, honour helping set- party parliamentary group women defence, given platform female veterans service personnel, well work defence charitable sector, talk members across house every level.
much looking forward female veterans strategy.
right.
friend assure government remain committed equal treatment women armed forces, equally positive experience everyone chooses serve?
absolutely give.
friend assurance.
pay tribute.
friend member wrexham( sarah atherton) hard work improve position women armed forces.
women absolutely central way defence going years ahead, encapsulated target armed forces 30% female 2030—a challenging ambitious target.
mention improvements unform policies, mentoring, flexible service, wrapround childcare, course zero tolerance unacceptable sexual behaviour, examples things done recently improve lived experience women armed forces.
last census, 17, 000 veterans living birmingham, 35% age 80.
despite pledges end veteran homelessness, government figures show rose last year 14%, 180 veteran households across made newly homeless month.
minister tell ensure veterans birmingham across, made enormous sacrifices safety security, end homeless?
plainly right anybody without home, veteran.
everything power ensure people set well civilian life transition armed forces.
overwhelming majority people leave armed forces precisely position.
using measures defence transition service might particular problems return civilian life—as members armed forces ultimately do—we ensuring minimise number people served armed forces left without home.
minister aware excellent work battle back centre lilleshall constituency, successful collaboration royal british legion sport england?
would, perhaps minister veterans' affairs, consider visiting centre soon, given treated, 000 serving ex- service personnel sorts injuries?
staff fabulous superb, deserve visit.
grateful right.
friend invitation, gladly take.
pay tribute battle back, wonderful job, work supporting.
veteran roy sagar, familiar face morley, recently passed away mid- 90s.
much veterans royal british legion locally, parade marshal.
right.
friend join paying tribute roy unsung hero veterans, sending thoughts prayers roy' family?
yes, much.
veterans wonderful part communities deserve support give.
also pay tribute royal british legion, always veterans need it—i speak president local branch.
legion powerful institution—i know lot, speaker—and important part, pay tribute, well.
friend' late constituent.
call shadow minister.