lady aware, currently ban hikvision, indeed chinese technology relating cctv.
continue keep review.
rule progression policy, case right.
time taken, essential, ministers stand dispatch box make assertions attributing activity hostile state, absolutely sure basis.
requires extensive work intelligence agencies, requires fine judgments made, requires work done allies around world—there comments shortly statement.
would rather proper way.
invested £2.
billion cyber- security spending review.
never totally confident relation cyber- security—no government minister anywhere world; environment risks escalating time turbocharged artificial intelligence—but assure.
lady members constantly increasing activity vigilance face.
like right.
friend member chingford woodford green( iain duncan smith), rather underwhelmed statement.
three years since seven parliamentarians sanctioned, subject intimidation, impersonation hacking, families exiles china associated.
today, prime minister described hostile actors' malign acts towards integrity electoral system parliamentary democracy—foreign interference—and sanctioned two individuals one company employing 50 people turnover £208, 000. think proportionate, confirm government put whole chinese communist government enhanced tier foreign influence registration scheme?.
friend may aware currently process collective government agreement relation enhanced tier foreign interference registration scheme.
clearly, conduct described today strong bearing decision make respect.
relation sanctions, worth noting first time government imposed sanctions respect cyber- activity.
believe proportionate targeted, also sit context actions taking international allies.
first step, remain totally open taking steps situation evolves.
path going clear.
first reaction: “is?
spin clearly matched statement.
prime minister says issue around nuclear higher education.
government encouraged china invest nuclear, cut budgets universities reliant chinese students.
prime minister also ducked question asked right.
friend member wolverhampton south east( mcfadden) lord cameron.
lord cameron publish money interactions chinese entities government?
prime minister says committed security services.,, budget march, security budget cut £600 million next year?
sign government taking issue seriously.
foreign secretary provided full declaration interests— hasn’t!
take lectures labour members action relation security threats pinch salt.
government introduced national security investment act 2021; government passed higher education( freedom speech) act 2023; government passed national security act 2023—none saw labour party years office.
seen reports espionage campuses, aggression soil, massive cyber- attacks hostile corporate takeovers.
abundantly clear china hostile state poses unprecedented threat national security.
home secretary, oversaw enactment national security act, built foreign influence registration scheme designed specifically deal threats authorities right powers tackle.
compelling case china listed register,,?
pay tribute right.
learned friend work did—she worked closely together many things.
strong case, right.
learned friend aware process go determine.
agreed collective government agreement.
point hostile, though, disagree right.
learned friend; case five eyes nation designated china explicitly hostile state.
language used relation china reflects complex situation state, want colleagues doubt direction government policy taking, gravely take issue, overall escalation stance.,, quite surprised difference briefed information prime minister given today, sum action taken.
said government taken rapid robust action talking things happened three four years ago, sanctioning two individuals minor company seem meet definition robust.
think taking tiny steps announced today deter chinese carrying way, prime minister outlined clear china report intelligence security committee finally allowed publish late?
first, relation briefings, categorically assure,, members house briefing whatsoever department respect matter.
ever, would say, “don’t believe everything read newspapers.
overall direction government policy, clearly set.
offensive action, extensive defensive action taken continuously increase security government systems.
make apology time taken properly call china respect.
want make sure stand dispatch box, able solid basis, painstakingly put together allies security agencies.
rose— shall go?
former attorney general, less.
front page telegraph today reports whitehall sources saying china, russia iran even fuelling disinformation princess wales destabilise nation.
hostile leaders fake elections hated people spreading wild conspiracy theories royal family, among many things—our royal family hugely popular much loved.
prime minister agree british people ignore grotesque disinformation despite pathetic attempts autocratic regimes?
thank right.
learned friend raising issue, extend best wishes members royal family difficult time.
appalling speculation seen past weeks comes reminder important ensure deal valid trusted information, appropriately sceptical many online sources.
one parliamentarians targeted, thank security officials work repel attack?
glad successful.