question whether armed forces fit purpose centre whether carry defence tasks set mod, believe.
may carry vein previous response, minister agree labour' failure commit spending% gdp defence presents much bigger risk security, objectively, matter debate among members side house?
waspi website grim counter affected women' deaths money saved treasury.
current figures 273, 000- plus women well £4 billion.
rising minute.
far consequences government' 2022 disastrous mini- budget affected thinking matter?
secretary state commit full level compensation, ombudsman recommends, offer linda gregory, constituency born 1953?
“did right thing, said.
sums, got forecasts repeatedly assured dwp hmrc contributions retire 60 order look ailing mum—before surprise sprung, far cost £40, 000. come questions secretary state defence, may say minister heappey: missed sorry stepping.
personal level, thank private briefings ensure house kept informed.
missed thank service.
secretary state asked— recent assessment made potential merits publishing documents relating bombing rfa galahad.
recognise substantial public parliamentary interest matter.
consequently, recently visited national archives kew view rfa galahad files.
result, looking release two files, subject ministry defence' legal advisers confirming individuals' rights data protection act 2018 would contravened.
relation five files witness statements, want maximum transparency, subject public records act 1958 ensuring personal data protected.
shall provide update shortly.
saturday attended first remembrance reunion event survivors families lost attack galahad.
know minister knows this—and thank earlier response—but deeply important remaining documents board inquiry released, get truth happened june 1982.
told might release,, lived 42 years, tell decisions?
pay tribute.
lady tenacity pursued.
enjoyed meeting discuss matter also meetings welsh guards.
important handled quickly.
moving pace ensure so—with, course, caveats described.
knew people served welsh guards time—i scots guards—and number come back.
congratulate.
member newport east( jessica morden) question.
right.
friend says moving pace, key point decades since happened.
question kind cover- took place.
comes look documents, please ensure, balance judgment, err favour opening, died whose reputations trashed, stand say proudly?
board inquiry quite clear attribution blame, welsh guards absolutely exonerated, government' position.
position always transparency, certainly forefront mind looking documents.,, event.
friend member newport east( jessica morden) attended weekend.
behalf constituent colin silva.
many come back brave welsh guards.
also visited fitzroy seen location.
able assure people falkland islands support house defence security.
may press minister timing?
talking terms weeks, months years, time moving need answers quickly.
drawn precise times, years.
constituent oliver richardson, mayor deal, 21 survived sinking galahad.
forty years, says reason supposed secrecy many people neither offered, wanted, confidentiality relation saying seen.
armed forces serve, must honour service giving families lost injured galahad answers need.
urge minister release falklands galahad papers pace.
government everything interests transparency, sure.
friend appreciates, like everybody else, bound data protection act.
steps department taking help ensure stability indo- pacific.
committed free open indo- pacific, putting regional approach long- term strategic footing.
returned weekend australia, talking colleagues, working hard indo- pacific programme.
stability indo- pacific largely aided military base presence diego garcia.
assessment defence secretary made military base island diego garcia remaining full british sovereignty, help counter many threats modern world, whether china, iran others?
think.
friend knows, share goal ensuring base diego garcia remains permanently available use,.
strategically positioned, absolutely vital read- across military facilities elsewhere.
remains safe hands.
assessing ability influence stability region,, secretary state conducted kind impact assessment reduction investment international aid.% gdp, fact smallest standing army 200 years?.
gentleman recognise look defence budget, rather overseas development budget, think welcome fact, indo- pacific tilt, ships permanent presence there—hms spey hms tamar—and littoral response group south, operates indo- pacific.
already sent carrier strike group previously; going region next year.
addition global combat air programme sixth- generation programme, course aukus, australia weekend.
think agree lot ever indo- pacific.
call shadow secretary state.,, pay tribute armed forces minister last defence questions.
since last election, five chancellors, four foreign secretaries, three prime ministers two defence secretaries, one armed forces minister.
rare constant turmoil government, totally committed defence.
thank wish well.
indo-