case people move around country, disadvantaged.
recognise, integrated care boards running pilot scheme get around people losing places waiting lists travel around country.
obviously, issue involves government departments.
nevertheless, responsibility, discharge number ways.
example, headfit adapted adopted moment ensure veterans service families able access much content.
government previously refused confirm deny whether israeli- 35s using raf airbases, indeed, military co- operation israel.
given decision international court justice, decision un security council call immediate ceasefire, operational policy reasons deny citizens right know whether government complicit israeli genocide gaza?
comment operational matters sort.
qatar hosts hamas' senior leaders doha, applying far pressure terror group release israeli hostages surrender.
right.
friend agree qatar' malign activities bolster adversaries therefore weaken defence?
entirely sure agree.
leave foreign office talk diplomatic angles pursuing, experience, qatar incredibly helpful partner across whole load things past years.
enjoy opportunity strengthen partnership, sale- built defence capabilities increasingly operating together areas mutual concern.
relationship build, great potential.
hms albion twinned chester, deeply value ship company.
secretary state provide next date hms albion hms bulwark sea, admit mothballed?.
lady pleased know hms albion week mothballed.
ship first sail—i know timing, depend operational requirements—but continuing operation.
like many colleagues across house, attended- party parliamentary group- israel friends israel event.
joined two released hostages delegation consisting young siblings, sons, daughters, grandchildren cousins held hostage gaza.
five months since hostages taken, secretary state ensure victims remain right front mind decisions taken middle east?.
friend absolutely assurance.
shocking see happening region, often forgotten—including house today opposition members—that began taking hostages.
never forget.
pension justice everybody' lips, minister tell government done support 30, 000 veterans left service 1975 lost preserved pensions?
grateful.
gentleman question.
knows well, consecutive governments made plain make changes pensions retrospectively.
pensions armed forces overall,, know, beneficiary, equitable, fair generous.
2016 better defence estate plans earmarked fort blockhouse gosport disposal, yet eight years later numerous delays, site still rotting taxpayer' expense.
nothing local economy, local community mod. minister please update finally see progress site?
enjoyed visit.
friend' constituency, looked range infrastructure accommodation.
appreciate wants see progress, stress engaging closely possible gosport council want make progress, complex site significant defence events assets still place relating defence infrastructure organisation royal navy.
committed looking engaging.
tens thousands pregnant women gaza suffering malnutrition serious risk delivering babies unsafely without healthcare.
secretary state outline steps taking, along foreign secretary, support delivery food medical supplies particularly vulnerable women?
working try bring supplies citizens gaza.
run list provisions, include provisions medical need, particularly women may pregnant.
mentioned, working plans americans particular, also jordanians, provide vastly greater amounts aid gaza.
terrible terrorist attack moscow reminds jihadi extremism disappeared.
given ideology, reach strength, secretary state agree isis- much threat west russia?
right.
friend absolutely right.
perception daesh gone away.
daesh core cooped prisons northern syria, daesh affiliates growing alarmingly quickly parts world.
attack moscow reminder must continue focus counter- terror threat well state threat.
may wish minister armed forces best next posting?
recall february made commitment reassess afghan relocations assistance policy eligibility, specifically former members triples, said process would take 12 weeks.
update house progress made work date?
disappointing finish note,.
gentleman knows written answer gave last week, taken longer wanted establish independent group new casework assessors, 12 week period therefore yet begun.
told officials, reluctantly signed answer last week, process nigh- complete 12- week period therefore start imminently.
surprised learn, pre- empting question, encouraged suggesting eight weeks would sound awful lot better 12, given delay getting started.
point order,.
defence questions january, asked defence procurement minister straightforward question hms argyll—the type question would expect answer fingertips.
instead said, quickly curtly could, would write answer.
almost three months later, regret inform house received information defence procurement minister, neither received acknowledgment intends write.
may ask advice,?
right.. members slippery minister hook minister chooses wriggle promising write, recourse minister write?
first, think ought choose language want response.
lot sympathy, although point order relate question time, give benefit doubt important matter.