right.. members slippery minister hook minister chooses wriggle promising write, recourse minister write?
first, think ought choose language want response.
lot sympathy, although point order relate question time, give benefit doubt important matter.
senior member snp spokesperson, expect get timely replies.
expect replies take long.
sure treasury bench heard, would expect response sent rather quickly following point order.
permission, make statement malicious cyber- activity targeting actors assess affiliated chinese state.
want update house assessment activity reassure steps government taken shore resilience
hold actors account.
know
right.. members sides chamber recognise seriousness issue, particularly year many democratic elections taking place around world.
members want reassured government taking steps address associated threat.
confirm today chinese state- affiliated actors responsible two malicious cyber- campaigns targeting democratic institutions parliamentarians, first, compromising' electoral commission 2021 2022, announced last summer, secondly, attempting reconnaissance activity parliamentary accounts separate campaign 2021.
later today, number international partners, including, issue similar statements expose activity hold china account ongoing patterns hostile activity targeting collective democracies., parliamentary security already briefed activity.
want open possible house british public, part defence calling behaviour.
latest clear pattern hostile activity originating china, including targeting democratic institutions parliamentarians beyond.
seen china' continued disregard universal human rights international commitments xinjiang, china' erasure dissenting voices stifling opposition new national security law hong kong, disturbing reports chinese intimidation aggressive behaviour south china sea.
government investigated called- called chinese overseas police service stations instructed chinese embassy close.
however, china' cumulative attempts interfere' democracy succeeded.
last summer, electoral commission stated victim complex cyber- attack 2021 2022.
work chinese state- affiliated actors gained access electoral commission' email file- sharing systems, contain copies electoral register.
electoral commission stated 2023, attack first made public, compromise “not affected” security elections.
impact people register, vote otherwise participate democratic processes.
want reassure people compromise information, although obviously concerning, typically create risk affected.
want reassure house commission worked security specialists investigate incident remove threat systems, since taken steps increase resilience systems.
addition, national cyber security centre assesses almost certain chinese state- affiliated cyber- actor known apt31 attempted conduct reconnaissance activity parliamentary accounts separate campaign 2021.. members may recall apt31 one several cyber- actors attributed chinese ministry state security allies july 2021.
email campaign apt31 blocked' cyber- security measures; case, entirely unsuccessful.
however, targeting members house foreign state actors completely unacceptable.
taken together, judges actions demonstrate clear persistent pattern behaviour signals hostile intent china.
today sanctioned two individuals one entity associated chinese state- affiliated apt31 group involvement malicious cyber- activity targeting officials, government entities parliamentarians around world.
today acting warn breadth targeting emanating chinese state- affiliated actors apt31, sanction actors attempt threaten democratic institutions, deter china seek.
last week, summit democracy seoul, said would call malicious attempts undermine democracy wherever find.
important tool armoury today.
accept china' relationship set predetermined course, depends choices china makes.
foreign office summoning chinese ambassador account china' conduct incidents.'
policy towards china anchored core national interests.
engage chinese government consistent interests, hesitate take swift robust actions wherever chinese government threaten' interests—we done today previously.
government continue hold china state actors accountable actions.
also take serious action prevent behaviour affecting security.
steps taken recent years made harder operating environment foreign state actors seeking target values institutions.
national security act 2023,, first time, specific offence foreign interference.
new offence allow law enforcement disrupt state- linked efforts undermine institutions, rights political system.
national security investment act 2021 overhauled scrutiny investment giving government powers block, unwind put conditions investments could create national security risks.
significantly reduced china' involvement' civil nuclear sector, taking ownership cgn stake sizewell nuclear power project ensuring chinese state- owned nuclear energy corporations role project.
put place measures prevent hostile infiltration universities, including protecting campuses interference higher education( freedom speech) act 2023.
procurement act 2023 includes national security devolvement provisions allow act see malicious influence public procurement.
taken steps reduce government' exposure chinese operators, banning hikvision tiktok government buildings devices.