however, also home fleet' frontline maintenance, second line engine repair,- depth upgrade modification.
given 85% chinook fleet sustainment takes place today,.
friend' assurance raf odiham remain home chinook, similar, higher, level maintenance new variants across?
greatly enjoyed visit odiham,.
friend discussed wide variety issues.
right draw attention commitment procurement 14 extended- range chinooks—they huge range,, 000 miles—but also industrial benefit, course,.
friend' constituency.
confirm procurement made £300 million saving, contribute £150 million- worth benefit' prosperity.. friend update house progress made- ukraine defence manufacturing co- operation, especially regard removing hurdles?
anything government?.
friend championed matter consistently.
pleased say held first trade mission december, missions.
confirm importantly, following mission, defence companies ukrainian government signed following agreements.
babcock awarded three- year contract ukraine ministry defence support maintain two mine countermeasure vessels; bae systems ams integrated solutions signed agreement enable offer specialised artillery systems support directly ukrainian armed forces; thales signed memorandum understanding ukrainian drone company aerodrone, bring together best ukrainian northern irish engineering deliver new capability ukraine' forces.
call scottish national party spokesperson.
procurement new medium- lift helicopter characteristically suboptimal present government, particular defence procurement minister managed, inverse midas touch, ensure costs grown £1 billion £1. billion, delivery forecasts slipped six delayed years 2031, number assets received fallen 44 35.
given forecast inevitably slip right, service personnel- resourced budget almost certainly grow, possible confidence anyone defence procurement minister?
take lectures.
gentleman, whose party unable even procure ferry.
[. members: “it says!]
know subject, confirm, proud, insistence competition new medium helicopter involve far greater emphasis supporting industry supporting exports.
supporting exports secure industrial resilience support prosperity across.
course competition, three good entrants.
make statement departmental responsibilities.
like others house, pay tribute minister armed forces, right.
gallant friend member wells( james heappey) —soldier, mp, minister almost entire.
knowledge subject matched great passion, grateful service.
last week australia, signing historic defence treaty enhance indo- pacific security, meanwhile trilateral aukus partnership accelerating.
house know, asc bae systems multibillion- pound contract ssn- aukus.
earlier today prime minister launched first nuclear defence command paper, set true benefit great enterprise, making wholly national effort.
welcome publication command paper, particular important role played rolls- royce derby, right.
friend agree truly national enterprise, must truly national supply chain access jobs people throughout country?.
friend right extent supply chain.
addition large investment rolls-
royce, australians contributed £2. billion last week, work barrow described command paper, benefits virtually every constituency country.
call shadow secretary state.
condemn deadly terrorist attack moscow friday, thoughts affected, attack must become kremlin cover putin' illegal war ukraine.
recent days, seen multiple russian strikes ukrainian cities, yet last air defence support announced last year.
next one?
join right.
gentleman sending condolences following horrific terror attack.
absolutely right say aware connection whatsoever ukraine; indeed, isis claimed responsibility.
must resist putin' efforts try link two.
regard air defence, much recent attempts aid ukrainian friends, including international fund ukraine, laid 27 contracts.
£900 million fund, run behalf large number countries.
course, anything recent international fund ukraine,, strongly welcomed £2.
billion military support 2024.
however, nearly three months since announcement, ministers said first deliveries ukraine happen q1 new financial year.
wars follow financial years, move beyond stop- start military aid help ukraine spring/ summer offensive?
tell right.
gentleman constant flow foreign materiel buying sending ukraine.
recently announced £325 million british- ukrainian drones, increased overall amount money going ukraine previous two years' £2. billion £2. billion.
gently say right.
gentleman—this raised couple colleagues today—that needs explain opposition would manage increased budget ukraine, plan cut £7 billion overall defence budget.
army non-
serving partner says children' mental health treatment: “when move, close case, go way back system, takes forever.
time get, moving.
right.
friend please give house update recommendations 74, 75 76 “living shoes” report, deal issue?
grateful.
friend, ever, pay tribute work done area.
case people move around country, disadvantaged.
recognise, integrated care boards running pilot scheme get around people losing places waiting lists travel around country.
obviously, issue involves government departments.