government done look allegation intelligence security committee?
ministers ensure leaving politics targeted way?
spirit,, read reports conservative back- bench 1922 committee briefed matters later today.
given importance national democratic security parties house, prime minister intending arrange briefing leader opposition, intelligence security committee, indeed, political parties represented house?
experts field warned china' voracious appetite data, potential uses computing power improves—for example, quantum computing develops.'
record data security patchy, put mildly.
government protect complex valuable datasets stolen, possibly order manipulated later powerful computers controlled authoritarian adversaries?
finally,, broader issue, fact prime minister chose make statement today signal fundamental reassessment overall threat?
referred allies.
12 february, administration warned cyber- threat china changing.
previously, threat largely involved spying influencing looked like getting ready disrupt critical american infrastructure—aviation, energy, healthcare sectors.
government' view change assessment threat similar way?, utmost importance, would need know corresponding improvements government would make preparedness critical infrastructure, threat really changed response.
thank right.
gentleman questions.
shall seek address many.
comes chinese motivations, ultimately, matter chinese able justify motivations, points right.
gentleman made apposite.
first, chinese look successful democratic countries,, japan republic korea last week, want seek undermine.
surprise therefore seek interfere electoral processes, way seen conduct russia aligns.
indeed, successful democratic elections around world right stand contrast sham elections saw russia last weekend.
right.
gentleman' point public record electoral commission, think essence happened.
attacks attempts ultimately pretty unsuccessful.
reassure right.
gentleman members house infiltration closed register electoral commission, concerns raised arisen.
strengthening electoral register, precisely work national cyber security centre co- ordination gchq, working government agencies, including electoral commission.
right.
gentleman right raise risk hack leak.
certainly something saw previous elections, remain concerned.
also remain concerned artificial intelligence, deep fakes particular, used disrupt elections, hence work undertook conference last week progress making accord artificial intelligence use malign.
relation targeted sanctions, case foreign, commonwealth development office paused targeted sanctions.
conduct former foreign secretary—[ interruption.]
sacking foreign secretary dispatch box.
conduct current foreign secretary, sits place, appointments government subject usual propriety ethic processes.
lord cameron addressing 1922 committee capacity foreign secretary usual way, addressing wide range issues.
specific briefing issue, leaders principal opposition parties wish briefing issue course happy facilitate, way know done relation national security issues.
highly alert risks hostile hoovering currently quantum- encrypted information could subsequently decoded advances quantum computing.
extensive work national cyber security centre ministerial cyber board critical national infrastructure ensure guard exactly risk.
relationship china broadly, members house take moment seriously.
grave moment, backdrop escalating threat china, take proportionate action response escalating threat.
tomorrow, three years since parliamentarians sanctioned; defence,, remarkable.
although welcome two sanctions government, little bit like elephant giving birth mouse.
reality three years chinese trashed sino- british agreement committing murder, slave labour genocide xinjiang.
broken churches,, hong kong, false court cases jimmy lai.
question: two?
sanctioned 40 people hong kong; sanctioned none, three lowly officials xinjiang.
surely integrated review changed.
china epoch- defining challenge, strange may, surely threat.
government correct, know china?
right.
friend' views well known, genuinely welcome constructive, times, debate, nobody doubt gravity matter.
actions friendly state, require serious attention.
described, escalating situation.
measures announced today first step, government respond proportionately times facts front.
one doubt government' determination face deal threats national security, wherever come.
call snp spokesperson.
thank prime minister statement, advanced sight.
statement, said: “i taken steps reduce government' exposure chinese operators, banning hikvision tiktok government buildings devices”, reality hikvision ban extends sensitive sites, despite fact pushed ensure extends public buildings.
surely majority things happen government involve sort confidential information.
confirm whether extending ban beyond sensitive sites government sites, calling number years?
attacks electoral commission parliamentarian accounts happened nearly three years ago.
sitting 2027 hearing attack happening right?
eu currently delivering €240 million cyber- security improve collective resilience.
government deliver equivalent fund islands?
finally, without action, give real assurances year' general election take place without international interference?.
lady aware, currently ban hikvision, indeed chinese technology relating cctv.
continue keep review.
rule progression policy, case right.