put place measures prevent hostile infiltration universities, including protecting campuses interference higher education( freedom speech) act 2023.
procurement act 2023 includes national security devolvement provisions allow act see malicious influence public procurement.
taken steps reduce government' exposure chinese operators, banning hikvision tiktok government buildings devices.
national cyber- security strategy, investing £2. billion increase cyber- resilience critical national infrastructure 2025, making important parts digital environment harder target state non- state actors.
government continuing build tools, expertise knowledge respond systemic challenge china poses' security values.
integrated review refresh 2023 took steps toward, doubling funding government- wide programme, including investment mandarin language training deepening diplomatic expertise.
must clear problem government solve alone.
created national protective security authority within mi5 help businesses institutions play part protecting security prosperity.
npsa help organisations' sensitive fields, including critical national infrastructure operators world-
leading science tech sectors, protect state threats.
set economic security public- private forum ensure businesses business leaders crucial sectors understand threat defeat.
, national cyber security centre launched opt- service members houses.
allows ncsc alert high- risk individuals identify evidence malicious activity personal devices account, swiftly advise steps take protect information.
today, ncsc published new guidance political organisations, including political parties think- tanks, help organisations take effective action protect systems data.
ncsc also working political parties increase uptake active cyber- defence services lead general election.
key component increasing resilience supporting ncsc parliamentary authorities taking cyber- security offer.
urge members house.
writing colleagues later today, setting steps take.
summit democracy, struck powerful strength collective voices work together defend democratic freedoms.
summit provided government platform build international agreements new global government compact countering deceptive use ai foreign elections.
important welcome partners across five eyes, well europe indo- pacific, standing solidarity efforts call malicious cyber- activity.
pay tribute dedicated public servants, whose painstaking work continued expose reality threat face.
political processes institutions harmed attacks.
government continue call condemn kind activity strongest terms.
continue work allies ensure chinese state- affiliated actors suffer consequences behaviour.
take preventive action ensure attempts succeed.
cyber- threat posed china- affiliated actors real serious, equalled determination resolve resist.
defend precious democracy, commend statement house.
rose— order.
important statement, run quite lot longer normal 10 minutes.
sure everybody agree two front- bench speakers need little extra time, flexible exactly way.
call shadow secretary state, pat mcfadden.
thank prime minister statement, advance sight.
statement significant briefing press past couple days.
questions national security, labour support government efforts counter attempts china, state, interfere undermine democratic process, attempts stop elected representatives going business, voicing opinions, casting votes without fear favour.
mind, pay tribute efforts made every day intelligence security services protect public, protect democracy way life.
economic relationship china never mean compromising national security democratic integrity.
prime minister' statement touches number issues, questions.
say government' assessment chinese motives?
believe, example, beijing wants disrupt democratic process, instead gather data citizens reason?
specific issue electoral commission electoral register, think chinese government hacked publicly available database?
believe details may public register good reasons, example might employed security- sensitive areas?
believe details personal data political donors, motive?
prime minister referred democratic electoral process, election coming vital people confidence ability register vote.
confirm electronic register vote system sufficiently well protected?
said attacks parliamentary accounts unsuccessful.
believe china wants engage kind hack leak activity recent years associated russia, order compromise either individual politicians wider democratic process?
sanctions, last week minister state reluctant respond claim foreign office “indefinitely paused” targeted sanctions chinese officials late last year.
prime minister explain changed past week?
grateful work intelligence security committee, report issued china last year, covered much ground prime minister covered statement.
discussing individual politicians, paragraph 98 report stated: “targets necessarily limited serving politicians either.
include former political figures, sufficiently high profile.
example, possible david cameron' role vice president £1bn china–uk investment fund…was part engineered chinese state lend credibility chinese investment,.
government done look allegation intelligence security committee?
ministers ensure leaving politics targeted way?
spirit,, read reports conservative back- bench 1922 committee briefed matters later today.