legion powerful institution—i know lot, speaker—and important part, pay tribute, well.
friend' late constituent.
call shadow minister.
appreciate minister' earlier answer, royal british legion industries says, 000 veterans homeless danger becoming, need urgent intervention, minister veterans' affairs right hail getting 500 streets triumph?
think getting 500 streets good—it certainly start—but one person without home one many, whether civilian veteran.
important thing look factors might peculiar defence predispose people homelessness, particular duty people accordance military covenant.
general,.
gentleman know, people leaving armed forces much better placed balance lives civilian life equivalents civil society, case everyone.
people fall cracks, must ensure scooped looked.
progress department made improving readiness armed forces., thank much indeed words beginning questions.
also thank shadow secretary state, right.
member wentworth dearne( john healey).
kind indeed say said.
armed forces meeting commitments, mistaking busy, one would expect turbulent geopolitical time.
people across army, navy, air force strategic command working incredibly hard, grateful families forbearance.
government investing £1. 95 billion extra resilience readiness, investment needed, three services getting back business ready warfighting.
3rd() division recently exercised combat service support echelons first time decades; royal navy operating concurrent task groups well forward presence, test naval logistics; royal air force refining abilities disperse force agile combat employment mechanism.
course, commend efforts armed services, defence committee' “ready war?
report substantiates armed forces constantly overstretched deployed capacity.
government going respond appropriately scale geopolitical challenges driving recruitment retention making sure face challenges see ahead us—that take full-, ready whatever comes way?
escaping fact world incredibly complicated moment.
euro-
atlantic, face challenge russia; middle east, challenge iran proxies; indo- pacific, growing competition china; across africa parts world remains challenge violent extremism.
time crisis, one would expect armed forces busy.
mean take granted effort putting, reaching extensively right, would question earth would reach, given demands nation.
pay tribute right.
gallant friend minister armed forces—i sad hear going.
talks warfighting.
knows, defence committee.
would challenge idea ready fight sustained war armed forces, bearing mind threats face, possibility become real.
bearing mind collective responsibility go, stand dispatch box say need spend lot money defence?
go soon, yet.
colleagues sides house note whenever invited respond question, like good defence ministers, never missed opportunity say yes, reality armed forces remain fit.
yes, job house particularly.
friend' committee scrutinise readiness, committee done—and commend report colleagues already read it—but reinvestment needed sustain armed forces warfighting level.
scandal; consequence peace dividend rightly allowed successive governments disinvest resilience kept cold war force credible.
however, secretary state rightly said speech week, “pre- war era”, responsibility government follow reinvest necessary warfighting capability.
minister rightly points ability sustain fighting.
knows exercise conducted americans showed british army would run munitions within 10 days.
battles ukraine showed early would artillery war.
why—i asked question several ministers, hope answer—did take march april 2022 july 2023 place orders new munitions?
cannot afford sort delay ministry defence.
contract placed, increases supply.
155s significantly.
take issue point right.
gentleman makes: aware exercise referred, exercises seen, operated alongside, american senior commanders held force elements highest regard.
used right.
friend' job, may join tributes outgoing, outstanding armed forces minister?
“ready war?
report referenced identified problems recruitment one issue impedes ability fight.
defence secretary called recruitment system “ludicrous”, told times earlier month “the ‘amazon’ generation, used getting things instantly, prepared wait year join army.
absolutely right, utterly ludicrous “crapita” finally sacked?
unable answer right.
friend' specific question, heartened hear consequence going world
, geopolitical uncertainty requires use armed forces extensively, recent months enjoyed record expressions interest joining majesty' armed forces.
obviously, need make sure time expressing interest starting training short possible; colleagues front bench perceive need.
steps department taking support defence jobs.
steps department taking support defence jobs.
recent estimate shows ministry defence supports 209, 000 jobs industries across.
pleased say figure boosted confirmation last week bae systems partner firm australia build nuclear- powered submarines.
support, 000 additional british jobs across programme' lifetime.
would.