1961, first year teaching sharon, dudley also began coaching boys varsity basketball team continued 1983.
throughout two decades coach, team five hockomock league championships total 328 games.
team also qualified state tournament 18 times played 10 semi- finals four state finals.
coaching record 328- 114, dudley inducted sharon high school athletic hall fame well massachusetts basketball coaches hall fame recipient miaa sherman.
kinney award outstanding contributions massachusetts high school basketball.
addition work teacher coach, dudley also took role athletic director sharon high school 1969 held position nearly three decades.
2010, celebrate dudleys impact hockomock league athletics across region, league named division-- davenport division.
dudleys contributions sharon community limited classroom basketball court.
40 years, dudley served board member sharon credit union well chairman nearly two decades.
leadership, credit union grew transformed important resource today.
educator 35 years, dudley understood importance access education played critical role establishing sharon credit union scholarship program, awards scholarships graduating seniors excelled academics, extracurriculars, community service.
sadly, lost dudley soon may 15, 2019, age 81.
dudley leaves behind remarkable legacy loving father devoted educator, coach, mentor students colleagues alike.
although dudley significant record coach player, people remember positive impact dudley around.
february 16, 2024, sharon community gather together dedicate gymnasium sharon high school memory dudley davenport., proud honor dudley davenport, friend positively impacted lives many privileged know, ask colleagues join celebrating lifelong commitment mentoring supporting community.
honor privilege congratulate stone pony 50th anniversary staff, patrons, community gather celebrate`` stone pony day proclaimed city asbury park.
stone pony landmark music venue asbury park, new jersey milestone historical significance truly deserving bodys recognition.
opened february, 1974 john.
`` jack roig robert`` butch pielka, stone pony become synonymous asbury park.
storied past seen triumphs tribulations, throughout 50 years, stone ponys connection rock roll history cemented status success preeminent music venue.
stage graced venerable list talent, including new jersey native bruce springsteen, ronnie spector, ramones, joan jett, peter frampton, green day, kenny chesney, black crowes.
many artists launched careers pony, including new jersey rock band smithereens, credit stone pony start.
one venues first house bands, southside johnny asbury jukes, helped buoy venues following still play today.
venue mainstay asbury park, history woven city.
stone ponys commitment promoting local national musical acts contributed thriving cultural landscape city.
addition, supported local charities philanthropic efforts throughout history, hosting benefit concerts hunger initiatives, local youth programs, parkinsons disease research, music education, among others.,, pride recognize remarkable history contributions stone pony congratulate 50th anniversary.
stone pony continues bring local talent renowned musical acts residents visitors, drawing crowds across new jersey beyond.
impact community music scene undeniable, legacy echoed throughout new jersey country five decades.
proud introduced bipartisan resolution highlight plight dr. gubad ibadoghlu, respected academic economist taught conducted research several top universities, including duke university unc chapel hill home state north carolina.
trip azerbaijan visit sick mother back july 2023, wife brutally assaulted azerbaijani authorities, arrested politically motivated, baseless charges.
day, continues detained cruelly denied access regular legal counsel critical medications.
abuse wrong life- threatening.
dr. ibadoghlu currently experiencing sobering reminder happen nations regard human rights history jailing individuals baseless charges.
resolution, join state department many members international civil society calling unconditional release.