advocacy leadership instrumental advancing interests colleagues advocating policies promoted economic growth prosperity.
cliffs impact extended far beyond boardroom, actively engaged civic leadership community service.
whether involvement organizations russellville jaycees, lions club, chamber commerce, cliff demonstrated unwavering commitment improving lives around.
passion civic engagement grassroots activism inspired others follow footsteps, leaving enduring legacy service leadership.
reflect cliffs remarkable life, let draw inspiration boundless generosity, unwavering integrity, steadfast devotion family community.
though may longer walk among, spirit continue guide inspire days ahead.
may sara lou, gaye, julie, entire goodin family, find comfort cherished memories shared cliff solace knowledge legacy endure beacon hope inspiration generations come.
let honor cliffs memory rededicating principles service, compassion, unity held dear.
may legacy continue shine brightly, illuminating path forward community beyond.
rise today honor life magnolia parks gilda ramirez.
gilda born february 12, 1963, shadow port houston, place would come define life, fondest memories born, like hunting easter eggs mason park.
knew young age door opportunity halls power cracked open generation, open door way hold open community.
gilda, ever- curious, took learned stephen.
austin high school houston international university embarked history- making career executive houstons metropolitan transit authority port houston, place loved dearly.
amazed different things came port jobs families helped.
said could never live far away magnolia park.
kept coming back.
found joy connecting people, fostering friendships, serving community given much.
, gilda never forgot would follow.
stayed committed mentoring future professionals supporting empowering small, minority women- owned businesses, keeping door open., gilda swung door wide open, held final days.
work, latina women seat table, future leaders seat table, community seat table.
gilda countless honors,`` hispanic executive year houston hispanic chamber commerce`` one woman soaring heights award texas business alliance, especially sweet honor life friend.
prayers husband, richard arevalo, sister, rebecca pena, lovely sharp girls, coco lola.
may god bless gilda.
thank everything.
may please keep watch continue fight greater inclusion shared properity.,
ask colleagues join honoring life legacy gilda ramirez.
recognize national entrepreneurship week black history month, rise today highlight accomplishments challenges americas black- owned small businesses.
black business ownership growing fastest pace 30 years share black households owning business doubling 2019 2022.
however, black- owned small businesses still face distinct challenges, particularly relates accessing capital, securing contracts, navigating systemic biases within financial institutions markets.
limited access funding restricts ability scale compete equal footing counterparts, hindering potential long- term success growth.
due limited credit access, higher shares black employer businesses forced turn alternative forms financing.
according alliance entrepreneurial equity, 49 percent firms pursue financing online lender denied financial institutions.
one constituents faced types challenges tiffany kelly, owner founder house ketubah bridal mount rainier, maryland.
tiffany told business overlooked excluded financing opportunities.
hasnt abandoned hope.
tiffany team continue explore alternative avenues innovative solutions ensure continue serve customers community.
urge colleagues work together solve access capital challenges faced small businesses consider unique needs minority- owned businesses black history month.
rise today recognition dudley davenport dedication gymnasium sharon high school honor.
born december 14, 1937, dudley davenport raised westport, massachusetts, found passion sports, specifically basketball, young age.
dudleys time westport high school, four- year starter basketball team set- time scoring record, 529 points throughout high school career.
record held 50 years earned dudley place westport high school athletic hall fame.
also westport dudley first met love life, shirley.
began dating dudleys sophomore year married 1957.
together, dudley shirley raised four children-- david, diane, tracy, jay.
dudley went receive athletic scholarship play basketball university rhode island served team captain.
graduating 1960, dudley taught roosevelt junior high school new bedford one year, accepting position teach sharon high school.
35 years, dudley taught science sharon high school quickly established pillar local community.
1961, first year teaching sharon, dudley also began coaching boys varsity basketball team continued 1983.
throughout two decades coach, team five hockomock league championships total 328 games.
team also qualified state tournament 18 times played 10 semi- finals four state finals.