first european settlers arrived present day menasha 1835.
1848, governor james doty curtis reed formed town menasha, naming winnebago word`` thorn`` island otherwise known menominee language`` little island.
1849, navigational channel fox- wisconsin waterway placed north channel menasha, leading construction manitowoc mississippi railroad 1854.
creation railroad led major water rail transportation routes passing directly city.
menasha officially incorporated city 1874, considered transportation hub.
one earliest successes newly established city menasha wooden ware company produced wooden tubs barrels, eventually made way become worlds largest wooden ware products manufacturer.
evolving corrugated packaging business, company changed name menasha corporation.
early 1900s, menasha earned moniker`` industrial city, hosting renowned companies menasha corporation, george.
whiting paper company mill, john strange paper mill, island paper company, gilbert paper company, george banta publishing company.
enterprises reflected community characterized ingenuity collaborative spirit residents, contributing citys success hard work dedication.
year, representative great state wisconsin, proud join commemorating city menasha sesquicentennial anniversary founding.
celebration beautiful menasha waterfront showcases various events honoring citys history, culture, character, quality life.
celebration aims engage local residents along visitors communities associated observance activities recognizing citys notable historical achievements along ongoing tenacity projecting future vision menasha place water.
would like extend gratitude congratulations people menasha wish city 150 years prosperity success.
rise today honor dr. jasper.
lewis greenville remarkable contributions dentistry community, state, nation.
dr. lewis graduated wake forest university received doctorate dental surgery university north carolina.
beginning professional career, dr. lewis committed using talents expertise betterment others.
receiving degrees, dr. lewis decided join air force dental officer.. earned reputation esteemed leader field, serving president american academy pediatric dentistry vice president north carolina dental society.
also credited significant contributor founding eastern carolina university school dental medicine professorship named honor.. helped bring american dental associations`` give kids smile, nationwide program providing free dental services uninsured children, eastern north carolina.
see, dr. lewiss charity influence touched many lives.
dr. lewis recently recognized greenville- pitt county chamber commerce became one ten recipients receive legends award.
, please join extending chambers recognition remarkable servant leader.
rise recognize 150th anniversary washington association new jersey based new jerseys eleventh congressional district, longstanding commitment preserving nations early history.
harshest winter revolutionary war 1779 1780, jacob ford jr. mansion morristown, new jersey served military headquarters george washington continental army encamped nearby.
recognizing importance site, washington association new jersey founded march 30, 1874 goal preserving maintaining ford mansion.
1933, washington association instrumental advocating establishment countrys first national historical park, shared important history ford mansion, jockey hollow, fort nonsense 65th.
grateful washington association dedication preserving important history state new jersey.
today, visitors appreciate beauty historical importance washingtons headquarters morristown historical park thanks
efforts foresight washington association new jersey.
new jersey crossroads american revolution especially look forward welcoming people world sites 2026 celebrate 250th anniversary nation.
past 150 years, washington association shared new jerseys revolutionary war history honored recognize important anniversary.
rise today heavy heart extend deepest condolences passing cliff goodin, pillar community whose legacy forever resonate throughout russellville fourth congressional district arkansas.
cliffs journey, rooted humble beginnings bald knob, arkansas, marked unwavering dedication unyielding commitment service others.
early days beloved son duval grant goodin minnie collison goodin, steadfast companionship college sweetheart sara lou snow, cliff exemplified virtues love, loyalty, resilience.
enduring bond, spanning 59 years, stands testament enduring power partnership family.
visionary entrepreneur respected leader, cliff left indelible mark community pioneering efforts real estate industry.
tenure vernon howard realty founding cliff goodin& amp; associates, realtors, cliffs innovative spirit tireless work ethic propelled development countless commercial residential projects, shaping landscape river valley generations come.
beyond professional achievements, cliffs legacy defined selfless service others.
dedicated member real estate community, generously shared time expertise, serving various capacities including president arkansas realtors association arpac trustee.
advocacy leadership instrumental advancing interests colleagues advocating policies promoted economic growth prosperity.
cliffs impact extended far beyond boardroom, actively engaged civic leadership community service.
whether involvement organizations russellville jaycees, lions club, chamber commerce, cliff demonstrated unwavering commitment improving lives around.