steps minister taking restore trust justice system, constituents erewash know somewhere turn targeted hate crimes?
part government' safer streets mission, committed improving confidence police criminal justice system.
introduce specialist rape sexual offence teams every police force, well domestic abuse experts 999 control rooms.
also give victims adult rape access independent legal adviser help understand uphold rights day one.
want every victim, whether erewash pontypridd, know heard, government support.
may associate colleagues' comments tragic events minister' constituency?
back 2021, young woman constituency victim alleged assault.
even, 2025, advises trial, worries could run accused around town.
done expedite cases violence alleged, better protect citizens ensure streets safe crime?
government committed bearing caseload bringing waiting times victims.
since july, put funding crown courts, greatest capacity ever, doubled magistrates' sentencing powers free time crown courts, hear serious cases.
also commissioned brian leveson recommend--- generation reforms criminal courts, look forward receiving report spring.
recently met distressed constituent escaped abusive marriage, courts order financial settlement allows ex- husband still exert financial control.
shocked discover financial remedies court relies outdated legislation—the matrimonial causes act 1973, allow domestic abuse taken consideration settlement.
consideration minister given law commission' recent scoping report issue, recommends significant reform?
government determined tackle forms abuse, including financial abuse.
aware report.
lady mentions.
considering findings closely, report back soon.
went visit lady ashfield beaten black blue locked cupboard boyfriend.
arrested made statement, controlling behaviour relationship—he control finances also employer—she back.
finally courage kick, police would prosecute man.
government ensure women victims animals go police time, even partner gone?
apologise horrific circumstances.
gentleman' constituent found; intolerable, victim country—no woman girl—should ever feel way.
wants write specifics case, gladly look closely.
government determined restore faith justice criminal justice system whole: policing, courts, probation service—every element, bottom top.
look forward hearing.
gentleman case.
impact crown court delays victims, victims' services wider criminal justice system troubling many.
one many affected wokingham residents survivor domestic violence sexual assault began three decades ago.
numerous court hearings adjourned.
minister tell constituents injustices ended?
government inherited justice system crisis, record crown court caseloads continue rise.
impact far many victims, including.
gentleman' constituent.
since july, put funding crown courts, greatest capacity ever, doubled magistrates' sentencing powers, crown courts focus specifically serious crimes.
committed bearing caseload bringing waiting times, also protecting victims' funding introducing domestic abuse protection orders protect victims pilot areas.
call liberal democrat spokesperson.
behalf liberal democrats, start associating comments made beginning relation joanne.
many victims survivors rely victim contact scheme know abuser released prison moved open prison input kind conditions exist released.
however, system inherited last government survivors whose abusers convicted 12 months qualify scheme.
upcoming victims, courts public protection bill, minister commit scrapping threshold victims survivors qualify scheme?
looking carefully victim notification scheme part forthcoming legislation, ensure victims' rights taken full consideration victims aware situation deemed appropriate.
look forward working closely, doubts develop best strongest possible laws support victims crimes country.
make assessment potential merits ensuring prison leavers receive resettlement support mentors.
ministry justice recognises benefits mentoring resettlement currently reviewing approach peer mentoring make sure consistent effective.
many excellent organisations delivering range peer- led rehabilitation support, including ingeus, wizer wise group.
surgery couple weeks ago, two fantastic volunteers show sutton night watch, local homeless charity.
working prisoners, left cells, help reintegrate community.
fantastic work, need expand.
need space people.
minister explain support available volunteers like help work prisoners?
applaud work.
member describes.
certainly sort work needs continue.
overall, levels homelessness rough sleeping inherited far high.
working closely ministry housing, communities local government develop long- term strategy put back track end homelessness.
wishes write particular case, follow.
call chair select committee.
part justice committee' work rehabilitation, come across excellent projects preventing reoffending, revolving doors, peer support key4life, use reformed ex- offenders mentors.
visit wormwood scrubs prison last month, saw right course restaurant, gets almost 60% trainees employment release.
government support expand successful rehabilitation projects like?
thank chair select committee identification good actions going within prison estate.