transcripts sentencing remarks available free charge families victims fatal road offences, murder manslaughter.
also government running one- year pilot offers free sentencing remarks victims rape sexual offences.
due conclude may.
also looking round lower cost obtaining court transcript increased use technology.
previous government launched pilot scheme provide free sentencing remarks victims sexual violence.
however, thousands eligible survivors found months started.
poor communication meant victims missed opportunity closure.
justice secretary confirm whether pilot properly evaluated, whether findings made public, steps taken improve awareness accessibility need use scheme?.
member absolutely right initially enough uptake.
government acted drum awareness scheme precisely want test effectiveness victims rape serious sexual offences.
reassure application numbers.
conducting evaluation, results, able test whether implement scheme future.
steps department taking help support victims knife crime criminal justice system.
ministry justice provides funding victim support services help victims recover impact crime, including knife crime.
government committed creation new programme, young futures, offer support children risk drawn crime systemic way.
minister agree support outlined victims knife crime continue essential justice system, essential work alongside devolved administrations raise awareness tragic impact knife crime communities across?
communities glenrothes mid fife feel particularly strongly knife crime, sale knives online, following deeply concerning knife offences involving young people.
thank.
friend really important question.
member representing devolved nation, wholly agree.
important work across board tackle issue, solely england; must better.
government taking firm action putting place stronger consequences carrying knife.
also cracking sale dangerous knives, announced ronan' law, range measures include stricter rules online retailers selling knives.
welcome steps government taking address knife crime, anything done reduce number young people drawn type violence.
new offence possessing knife violent intent differ existing legislation relating possession article blade point, possession offensive weapon?
far law go comes proving intent?
refer posture individual arrested—for example, may caught act machete- style fight—or regard factors, someone appearing scoreboard video social media?
welcome question.
understanding.
member member crime policing bill committee scrutinising legislation.
indicated dissent.?
welcome engagement, though, scrutiny legislation progresses house.
government increasing penalties illegal sales knives, funding new online police co- ordination hub, take action illegal knife weapon content online.
also intend consult later year registration scheme online selling knives.
lot work done space, look forward engaging.
steps department taking help tackle violence women girls.
steps department taking help tackle violence women girls.
steps department taking help tackle violence women girls.
first, want acknowledge something horrific happened constituency weekend.
talbot green, constituent joanne penney tragically shot killed sunday night.
pay tribute police, took swift action, thoughts course victim, friends family.
mourned whole community.
loss deeply felt.
government made unprecedented commitment halving violence women girls decade.
underpinned new strategy, published shortly.
introduced new offences creating deepfake intimate images taking intimate images without consent.
also launched new domestic abuse protection order selected areas, including cleveland last week, determined.
sure thoughts whole house minister' constituent joanne, sorry loss.
scale violence women girls constituency leeds north west across country intolerable.
manifesto commitment halve violence women girls end decade, minister mentioned, much needed ambitious.
department contribute delivering critical commitment?
specifically, steps department plan take reduce backlog domestic violence cases, support victims domestic abuse?
government determined meet ambitious target halving violence women girls course decade.
proudly co- chair cross- government working group- secretary state home department,.
friend member birmingham yardley( jess phillips), look bring every government department table.
issue ministry justice home office tackle; onus us—every department society—to better reach target.
funded record number crown court sitting days hit backlog tackle head-.
majority domestic abuse cases heard magistrates court, determined reach vulnerable victims.
may thank minister answer, also extend thoughts joanne' family friends?
recent years, women girls increasingly expressed distrust ability justice system resolve cases violence sexual harassment, events result prosecution.
steps minister taking restore trust justice system, constituents erewash know somewhere turn targeted hate crimes?
part government' safer streets mission, committed improving confidence police criminal justice system.
introduce specialist rape sexual offence teams every police force, well domestic abuse experts 999 control rooms.