holy grail sought governments, whichever hue, economic growth.
therefore think important look lens economic growth, think whether bill drives.
recall time committee, spent many hours listening oratory.
member mid buckinghamshire( greg smith), spoke great deal productivity whether would driven bill.
spoken possible impact bill people community, including representatives enlightened hr alison bennett, human resources consultant, destination welcome.
indeed, heard many people consulted bill' destination aspirations correct appropriate, question get whether government achieved right balance employers employees.
important, last thing want bill chilling effect economy.
well aware national insurance contributions set kick next month already negative impact, want well- intended bill echo.
250 amendments late stage legislation.
minister says due levels consultation forth welcomed, trimming sails, case, minister listening mode committee, government accept opposition amendments whatsoever?
welcome reflections minister winds debate.
liberal democrat, liberal democrat spokesman department work pensions, say carers front centre world.
effectively population portsmouth—200, 000 people year, 600 day—walk away employment market take caring occupations, many instances, support family members.
£8 billion annual impact economy, leaves less productive.
hope government give serious thought amendment make leave carers paid opportunity, giving flexibility breathing space would unlock people employment market.
proposal make caring protected characteristic extremely important.
already heard harassment discrimination connection parts bill, would help immensely support carers.
doubling pay taking adoption leave also important, support people take caring roles kinship care.
hope ministers take family roles account.
afraid time, want respond issues right.
member belfast east raised.
right.
member rightly highlighted number troubles-
related cases cross- border dimension, including kingsmill murders, appalling example pain suffering inflicted civilians troubles.
right acknowledge implementation truly holistic legacy mechanisms, provide families across ireland much information possible circumstances particular case, require co- operation irish governments facilitate disclosure information held authorities jurisdictions.
government consider irish government essential partner process seeking way forward legacy issues human rights compliant command public confidence across communities.
turning omagh bombing inquiry, last month' commemorative hearings painful reminder impact cowardly terrorist actions communities families.
victims need hearings, inquiries commemorative days know; live every day.
secretary state received political assurances irish government full co- operation inquiry.
important welcomed.
irish government currently working pace determine facilitate practice memorandum understanding.
right.
gentleman' comments chamber today gone unnoticed.
details arrangements ultimately matter inquiry, rightly independent government, agree provide greatest possible level co- operation irish authorities.
government look forward seeing details due course.
meantime, focus remains ensuring inquiry established successfully fulfil terms reference.
close remembering killed cowardly terrorist acts.
pay tribute everyone carrying on—not getting happened, getting working around gap people lost, life, despite grief engulf.
getting every day getting easier, remembering people.
giving getting answers justice relatives, families friends.
memory died, keep taking action terrorism peace justice.
remember.
question put agreed.
house adjourned.
tuesday 12 march 2025 division 114( cols.
960- 962) add noes: division 115( cols.
964- 966) add noes: division 116( cols.
968- 970) add noes: division 117( cols.
978- 981) add noes: secretary state asked— steps department taking use technology improve efficiency criminal justice system.
government inherited analogue justice system kept pace digital world.
technology must transform justice system.
since taking office, expanded use tagging; piloting new technology automate manual work justice system; launched new unit, justice ai, develop use artificial intelligence.
recent announcement 110, 000 sitting days welcome, need use technology streamline justice system.
2016 2022, saw 25% reduction cases concluded.
plans government use emerging new tech enhance court processing, get faster justice victims, help manage offenders community, including ankle tagging enforce exclusion zones, drug alcohol testing?.
friend raises incredibly important point.
need make sure whole justice system, including happens criminal courts, efficient.
commissioned brian leveson conduct independent review criminal courts.
consider improve courts' efficiency, report later year.
, believe, wider role technology play tagging monitoring exclusion zones curfews.
want make sure justice system best possible position make use emerging technology, keep country safe.
lord chancellor accept effective use electronic tags make criminal justice system efficient, mitigate need expensive prison places.
agree two things necessary effective use?