many press reports manifest, facts facts.
220, 000 barrels a1 jet fuel immaculate, mca working pace establish cargo solong, sailed grangemouth.
hopefully, soon information manifest, make available house.
join minister saluting heroic rescuers mourning loss seaman., may share frustration lack communication members house regarding yesterday' maritime disaster holderness coast constituency.
apart brief phone call following reaching secretary state transport, spoke leader east riding yorkshire council, police crime commissioner local councillors.
struggling get information going miles coast.
constituents kilsney, easington, withernsea, aldborough beyond deserve better.
must ask minister took long local resilience forum set.
confident proper structures governance place disaster happens?
ensure communications improved?
work done protect puffins, wildlife beaches area?
ensure agencies responsible held account?
perhaps minister comment missing action yesterday.
would loved heard 24- hour rolling media member elected government happening terrible disaster., dealing situation—
[. members: “hear, hear!]
secretary state made statement.
stood maritime coastguard agency, within minutes, response ongoing.
right.
member call member staff secretary state within hour two incident.
kept fully informed.
local humberside resilience forum established.
deployed assets marine protection site.
sure asking, proud agencies—both local national—that worked pace get currently.
welcome minister' timely statement would like associate praise swift response emergency services rnli volunteers.
recent years, fishermen along east coast yorkshire, including scarborough whitby, battled keep going background effects crustacean die-.
naturally extremely concerned reports jet fuel possibly leaking sea.
appreciate fast- moving situation,.
friend tell house counter- pollution measures place also predicted weather conditions affect ongoing operation?
thank.
friend question.
yes, know members north- east coast sides house worried number years crustacean die-.
concern jet oil could well leaking sea, every resource deployed mca agencies assess extent pollution, every resource deployed clean pollution.
happen meeting fishermen organisations later week separate reasons, hope able update information valuable trade time.
communication liberal democrat councillors east riding yorkshire also liberal democrat administration hull.
yesterday, leader council, mike ross, raised call rapid response government, really push minister provide clarity exactly seeing tactical co- ordination group whether government commitment cover environmental economic impact.
moreover, support see line long- term consequences result pollution?
standard procedure bring board local resilience forums situation.
done: forum running.
grateful elected members across parties hard- working councillors involved making sure best interests people humber region protected.
currently deployed site resources needed contain fire assess environmental damage spillage.
continue make decisions conjunction local resilience forum day, believe, rest week.
wish add voice call made.
friend member scarborough whitby( alison hume) given perilous position teesside north yorkshire marine ecosystem following environmental disaster suffered 2021.
ask minister ensure response around humber estuary, reviews environmental impact entire east coast well.
said, mca' counter- pollution assets deployed scene.
rnli, search rescue aviation site, although search rescue stood.
vessels also carrying marine heavy fuel oil.
present pollution risk either vessel sink break apart.
thank minister statement today
echo comments missing sailor.
also add thanks involved rescue operation, particularly rnli station bridlington.
constituents rightly concerned potential environmental ecological impact, least biggest bird colony mainland, bempton flamborough bridlington largest shellfish landing port, around million visitors area every year, enjoying beaches bridlington hornsea.
minister yet assessment direction potential pollution role currents wind direction play pollution might eventually end?