visit wormwood scrubs prison last month, saw right course restaurant, gets almost 60% trainees employment release.
government support expand successful rehabilitation projects like?
thank chair select committee identification good actions going within prison estate.
prison service keen encourage sort activity, follow.
friend directly.
call shadow minister.
welcome efforts help prison leavers reintegrate, concerned government soon keeping people prison part proper punishment offending.
government commissioned sentencing review running premise, review recently released interim report.
minister point anywhere entire 65- page report anything say evidence victims want?
sentencing review' interim report describes situation moment, first stage independent review' addressing long- standing issue.
frankly, something conservatives spent last 14 years avoiding tackling.
is—[ interruption.]
leave.
house heard starkly minister offer clarity.
help telling one word anywhere expectations victims crime families—[ interruption.]
one word.
worse, cherry- picks evidence reports support narrative ill- informed public know want understand.
minister agree review credibility whatsoever, must engage seriously victims public want comes use prison punishment serious offenders?
heard fully commitment- secretary state justice,.
friend member pontypridd( alex davies- jones), lord chancellor victims front centre approach fixing mess conservatives left.
victims representative panel,.
member well knows.
victims fully involved engaged.
sadly met many victims role, encouraged contribute report committed fully involved implementation report.
instead carping sidelines trying get cheap soundbites, time conservatives rolled sleeves tried help sort mess.
steps department plans take reduce backlog domestic violence cases.
judiciary prioritises cases involving vulnerable victims witnesses, includes involving domestic abuse.
domestic abuse cases heard magistrates courts, cases tend heard quickly.
already stated, government taken action address outstanding caseload crown court, funding record levels sitting days upcoming financial year.
backlog court system harms efforts instil confidence women persisting domestic violence charges abusers.
violence women girls national scandal, femicide ongoing, countless women losing lives male violence.
sadly, region merseyside second highest region country femicide.
department agree moves fast- track cases via criminal civil courts remove abusers streets must involve appropriately severe sentences, irrespective prison places crisis?
thank.
friend important timely question.
take forms homicide extremely seriously, strategy, published later week, looking tackling violence women girls cover forms violence abuse disproportionately impact women, including femicide.
course prioritise tackling violence women girls, funded record numbers crown court sitting days.
extending powers victims' commissioner strengthening victims code.
protected funding victims services looking domestic abuse, rape sexual offences ensure victims listened put heart criminal justice system.
last week' international women' day,- secretary state home department,.
member birmingham yardley( jess phillips) read names 96 women killed last year.
always conscious loss life, know minister.
domestic violence today violence women murder tomorrow, done support women children?
everything support women children.
declared national emergency, ambition targeting halving violence women girls course decade.
personal ambition names read dispatch box next year far fewer ones read year.
assessment made potential implications policies trends level illegal drug use prisons.
government inherited prisons crisis: overcrowded, violent rife drugs.
regimes reduce reoffending cut crime, crack drugs prison., must address supply drugs, prisons use range tactics, including- ray body scanners baggage scanners.
must also tackle demand.
80 prisons drug- free wings.
2021, less% seized substances contained anabolic steroids.
2023, 10%, anabolic steroids third prevalent drug class detected scottish prisons.
lord chancellor meet dr jayasena dr grant, national leads topic imperial college, look conducting research impact steroids offending prison population?
pay tribute.
member long record campaigning particular issue.
important point, ensure meet prisons minister look research might needed area.
steps department taking support female offenders.
government' plan support women offenders clear ambitious.
reduce number women going prison, new women' justice board support implementation plan.
government taken immediate action ensure girls never held youth offender institutions following publication last week susannah hancock' review girls youth estate.
self- harm prisons highest rate ever recorded.
women' prisons, rates eight times higher men' prisons—shockingly, one three female prisoners self- harmed.. friend share deep concern figures, department tackle issue effectively?
certainly share.
friend' deep concern issue, right raise.
good relationships staff prisoners essential efforts identify manage risks suicide self- harm.