firefighting search rescue operations, co- ordinated majesty' coastguard, continued throughout day yesterday, pausing evening darkness fell.
firefighting activity restarted morning pleased say fire stena immaculate appears extinguished, solong continues burn.
although became attached collision, solong broke free stena immaculate late last night began drifting southwards.
modelling suggests, solong remain afloat, remain clear land next hours.
assessment hm coastguard, however, unlikely vessel remain afloat.
tugboats vicinity ensure solong remains away coast respond situation develops.
want clear,, 000- metre temporary exclusion zones established around vessels, maritime traffic humber estuary continuing.
full crew 23 mv stena immaculate accounted shore.
one sailor treated scene, declined medical assistance.
thirteen 14 sailors mv solong accounted.
search rescue operations missing sailor continued throughout yesterday, called yesterday evening point chances survival unfortunately significantly diminished.
working assumption, sadly, sailor deceased.
coastguard informed company, advised inform next kin.
thoughts sailor' loved ones time.
regarding cargo vessels, mv stena carrying 220, 000 barrels jet fuel, source fire.
maritime coastguard agency working pace determine exactly cargo solong carrying.
aware media reporting potential hazardous materials board, unable confirm time.
however, counter- pollution measures assets already place, vessels closely monitored structural integrity.
tactical co- ordination group established humber lincolnshire local resilience forum.
marine accident investigation branch deployed site begun investigation.
mca rapidly developing plan salvage vessels, safe.
department transport continue working closely cabinet office, government agencies resilience forum response.
colleagues across house appreciate situation still unfolding speak.
try answer questions.
members much detail possible latest information disposal.
commend statement house.
call shadow minister.
thank minister advance sight statement.
yesterday morning, shortly 10, container ship mv solong collided oil tanker mv stena immaculate, anchor north sea coast yorkshire.
stena immaculate short- term charter navy' military sealift command carrying 220, 000 barrels jet fuel.
minister formally confirmed cargo solong, madeira- flagged vessel, widely reported carrying 15 containers toxic sodium cyanide.
listened statement carefully, minister confirm understanding?
collision resulting spill deeply concerning.
however, questioning minister government' response, join paying tribute hm coastguard, royal national lifeboat institution, emergency services, others helped respond incident.
minister noted, emergency services scene swiftly actions saved many lives.
approaching fiercely burning vessels risk explosion takes enormous bravery commend.
grateful confirmation mariners stena immaculate recovered without injury, 13 14 crew members solong brought safely ashore.
thoughts prayers family colleagues missing member crew.
understand search life concluded, minister update house efforts made recover mariner?
turning collision, minister confirmed early investigations point foul play, commit remaining vigilant ensure indications foul play carefully investigated?
additionally, inform house impact investigative process involvement ships registered madeira?
government contacted respective governments ensure close co- operation?
minister aware deep concern effect oil spill surrounding marine environment.
environmental organisations warned potentially devastating impacts pollution tankers habitats species area, including threatened seabird colonies, grey seals fish, nature- rich sites humber estuary, conservationists restoring seagrass oysters, could devastated emergency.
briefed environment agency response, could give details?
minister made reference drift solong risk running aground without intervention.
update house steps taken ensure happen?
understand marine accident investigation branch begun preliminary investigation emergency, pleased minister working closely maritime coastguard agency conducts assessment counter- pollution response may required coming days.
however, seek assurances government engage closely local communities, concerned impact collision environment.
incident involves multiple departments spanning emergency response, environmental protection, maritime safety, defence chemical transport regulation, effective cross- government co- ordination therefore crucial.
minister assure house co- ordination taking place receive regular updates?, course, early draw significant conclusions stage, clear something went terribly wrong handling two vessels.
support minister whatever action needed ensure highest standards safety high seas.
shadow minister exactly right: something go terribly wrong.
thoughts prayers missing sailor' family.
company informed, next kin informed.
response series questions shadow minister asked, know sure immaculate carrying 220, 000 barrels jet- fuel, yet establish cargo solong; soon know, make information available house.
everything recover body mariner.
recent debate emergency response services, heard though lives lost sea, succour comfort given rescue services, often bring people' loved ones back proper funeral burial.