member rightly says, prison officers outstanding job.
work prison service make sure properly supported protected role, going.
steps taking tackle backlogs courts.
last government left mess every single corner justice system—our criminal courts civil courts.
process, let victims crime businesses, employees, employers children care; every part system left complete mess.
sorting, record crown court sitting days—a commitment 110, 000 sitting days—and running almost maximum across jurisdictions bring backlog.
sorting mess left.
agree minister' assessment previous conservative government.
however, 382, 000 cases still backlog magistrates, government done assessment whether increase, given doubled sentencing powers passed courts?
magistrates court run sustainable way.
extended sentencing powers order free capacity crown court, sustainable, increasing capacity magistracy recruiting additional, 000 magistrates diverse backgrounds every year.
looking system reform, whether magistrates court crown courts.
going need--- generation reform, brian leveson reports back, get.
shockingly,% rape sexual offences reported derbyshire police last year resulted charge.
offenders prosecuted, victims understandably lose faith justice system.
steps minister taken reduce backlogs derbyshire courts justice served despicable crimes?
sorry hear long victims.
friend' constituency waiting.
taking urgent action bear crown court backlog, increasing sitting days year, committing record numbers sitting days next year.
course sufficient bring backlog deliver swifter justice victims, need hear brian leveson implement reform due course.
steps department taking reduce crown court backlog.
government funding record 110, 000 crown court sitting days,, 000 previous government funded.
bring backlog must embrace reform, launched independent review efficiency criminal courts, led brian leveson.
government deliver swifter justice victims.
2016, 120, 000 cases disposed of—concluded—in crown courts.
figure never achieved conservative party, 2022 figure 17% lower.
conservative members like blame covid everything, problems system well.
systematic failure modernise processes courts years, justice committee hear far often.
use technology make courts efficient, importantly, ensure faster outcomes victims?.
friend right note issue falling disposals—in layman' terms, number cases completed.
rate disposals indeed fallen recent years, asked brian leveson, part review, consider improve efficiency courts, including technical ai- related reform might assist cases move quickly system.
need three- pronged approach: funding, already delivered;--- generation reform, brian leveson looking; going faster productivity efficiency system.
get swifter justice victims.
backlog criminal justice system means offenders constituency free commit crime waiting judicial process.
met sussex police residents last week heard backlogs making already hard job police even harder, residents' lives misery.
secretary state plan tackling backlogs, leading offenders roaming free crimes committed?
already tackling issues, soon came office increased number sitting days, 500 inherited previous administration.
increased sentencing powers magistrates courts, increased funding legal aid.
criminal legal aid underpins whole system, next financial year funding record 110, 000 crown court sitting days., combined--- generation reform courts deal demand coming system, going productivity efficiency, deal problems.
member rightly notes.
make statement departmental responsibilities.
government inherited prisons point collapse record rising backlog courts.
eight months office, work restoring justice country well way.
since last justice questions, announced record investment courts, next year crown courts sit 110, 000 days, highest allocation recorded history.
also announced vital reforms probation service, increasing focus medium high- risk offenders, alongside recruiting, 300 new probation officers.
also visited texas, tough smart approach reduced reoffending, cut crime lowest levels since 1960s, brought prison population control.
much learn law order state, particularly get offenders turn backs life crime.
plan change, government delivering swifter justice, using punishment cut crime, making streets safer.
average, 130 people every week across die drug- related causes., 500 families homes devasted year tragic loss life, including 200 northern ireland alone.
secretary state commit working devolved administrations prioritise prevention review enforcement use illegal substances?.
gentleman makes incredibly important point.
fixing problems notes requires work ministry justice, devolved administrations home office.
ensure engage relevant ministers issues raises.
last year, assaults prison staff 19% serious assaults 22%, yet pensionable age prison officers still 68—it simply late.
minister update house discussions may officials regarding industrial injustice say loyal public servants might expect see long- standing issue corrected?
recognise unique challenging role prison officers play protecting public reducing reoffending.