sorry hear tragic case.
friend' constituency.
encouraging assisting suicide offence suicide act 1961, sending communications encourage assist serious self- harm offence online safety act 2023, going tighten law address situation.
friend described.
course, law, enforcement law well.
agree court backlogs must cleared, justice victims essential.
however, government heeding law society' advice waste precious time resources intermediate court, engagement law society?
lord chancellor said, priority delivering swifter justice victims bearing crown court backlog.
asked brian leveson consider options, include reclassification offences intermediate court.
whole-
system reform, fear exclude options, would gripping problem.
significant proportion experience homelessness ex- offenders.
previously raised concerns drive alleviate prison places crisis must add homelessness emergency.
prime minister process establishing inter- ministerial group tackling homelessness.
right.
friend' department play full active role inter- ministerial group, ensure ministers officials ministry justice adequately represented?.
friend makes good point, ministry justice play full part inter- ministerial group.
welcome secretary state' attempts prevent sentencing council changing sentencing process, would lead two- tier justice system., however, council budge—as appears case—a two- tier justice system arrive 21 days, contradicting key principle legal system everyone equal law without discrimination.
secretary state introduce legislation immediately ensure two- tier justice system come?
already set exactly going.
written sentencing council, using powers, meeting later week.
made clear consider role powers, need legislate, hesitate.
one constituents endured prolonged financial abuse due drawn- divorce financial order proceedings, largely ignore domestic abuse except rare cases.
minister commit reviewing financial settlement proceedings guidance ensure impact domestic abuse properly considered, prevent legal system used tool continued coercion control?
thank.
friend important question, thoughts constituent navigates difficulty.
government consider carefully 2024 report financial provision divorce, law commission looked specific issue domestic abuse factor.
later year government consult delivery manifesto commitment strengthen rights protections cohabiting couples, abuse abuse, financial otherwise.
someone enters country illegally another country allowed deport, previously expressed support terrorism terrorist organisations, jurisdiction, secretary state content government enough powers protect community person walking free society?
right.
gentleman raises incredibly important point.
discussing home secretary full range powers need disposal, already made clear hesitate act need.
however, important able deport offenders pose risk country.
last week, justice committee hearing, confirmed effective probation service essential rehabilitation offenders prevent reoffending.
however, years service immense strain owing increased demand.
steps secretary state taking ensure probation officers manageable caseloads, support provided mental health wellbeing avoid high levels stress burnout, also help recruitment retention staff?
let take opportunity pay tribute probation service..
friend right draw attention chaotic running service last government.
actively monitoring effectiveness probation reset policy assessing impact workload capacity, time saved, increased focus individuals posing highest risk public safety.
recognise significant pressure probation officers, comprehensive wellbeing support models put place across services, including dedicated wellbeing leads prison probation services.
work secretary state victims' commissioner ensure families british citizens murdered abroad rights families homicide victims?
regularly meet victims' commissioner england wales london victims' commissioner consider issues affecting victims families.
strengthening powers victims' commissioner legislation, strengthening victims code, course consider measures needed protect victims families wherever may.
several occasions met constituent beverley, whose son suffered horrific murder.
stabbed 140 times.
desperately attempting get hold court transcripts, avail.
ministers please meet help still grieving mum?
really horrified hear case.
course, mentioned earlier, transcript sentencing remarks made available free charge, happy meet.
friend discuss transcripts trials broadly made available.
radio 4’s “today” programme last week, matthew ryder kc, sits judge, praised extreme helpfulness pre- sentencing reports passing effective sentences.
secretary state asks endorse importance, value independence sentencing council?
agree across house, hope, pre- sentencing reports play vital role ensuring whoever passing sentence relevant facts disposal.
believe access reports, whether sentencer asks, dictated race ethnic background.
made available, would like see use pre- sentencing reports across board every type offender.
manchester metropolitan university estimates, 000 people convicted joint enterprise year, costing taxpayer £1. billion.
minister agree need amend law joint enterprise free spaces prisons?
law joint enterprise already developed somewhat since previous court appeal decision.