response series questions shadow minister asked, know sure immaculate carrying 220, 000 barrels jet- fuel, yet establish cargo solong; soon know, make information available house.
everything recover body mariner.
recent debate emergency response services, heard though lives lost sea, succour comfort given rescue services, often bring people' loved ones back proper funeral burial.
whether foul play, think, speculation; evidence suggest moment.
mca, contact american portuguese counterparts liaised.
counter- pollution measures shadow minister mentioned, mca standing marine aerial counter- pollution measures, use necessary time.
however, immediate concern put fire solong.
shadow minister mentioned issue drift.
immaculate remains anchored, safe; solong drifting nautical miles per hour.
currently shadowed two tugboats, order given sosrep mca intervene necessary protect life onshore.
shadow minister right marine accident investigation branch.
deployed assets scene.
currently working local resilience forum, want pass thanks humberside resilience forum time.
assure government agencies working together effectively giving ministers secretary state regular updates situation reports night went day continues.
call chair transport committee.
endorse minister' thanks frontline workers involved, concern condolences missing mariner' family.
wait reports appalling tragedy happened, done, minister confirm routes managed solong drifting, whether protection routes needed pollution order delay movement shipping busy waters protect welfare seafarers ships?
thank chair transport committee question.
incredibly busy sea highway, know.
great honour visiting command control post humber estuary almost last visit shadow maritime minister general election, pay tribute workers hard work dealing situation.
want assure chair transport committee immaculate anchored; solong drifting., 000- metre exclusion zone around vessels.
assets currently allowed traverse humber estuary.
changes, make information available day.
call liberal democrat spokesperson.
thank minister advance sight statement.
scenes witnessed news reports concerning, thoughts affected family crew member remains unaccounted.
event reminds risks dangers faced work maritime sector.
men women often work long, challenging hours, keeping country economy going little—if any—recognition, hugely grateful.
also indebted emergency services, royal national lifeboat institution coastguard tireless work night.
know limit damage environmental impact, done much minimise loss life.
take time establish taken place, clear government need take urgent steps limit damage reassure local communities.
welcome government' formation tactical co- ordination group work agencies.
appreciate situation still unfolding many questions cannot answered stage.
however, minister say first immediate steps government taking protect environment along east coast?
secondly, keep shipping routes open safe?
thirdly, government' plan support fishing businesses rely waters might contaminated?
join.
gentleman paying tribute maritime workers.
kept fed, fuelled supplied way covid, keep nation fed, fuelled supplied every day every week.
cannot commend highly enough.
also join paying tribute emergency services.
difficult, hard work exceptional job circumstances.
said, mca standing marine aerial counter- pollution measures place.
get fire solong, begin assess situation deploy.
vital keep shipping lanes humber estuary open best continues, placed, 000- metre exclusion zone around ships.
outside, maritime vessels operate normally—as normally possible circumstance.
thank minister communication unfolding situation everybody involved.
situation evolving minute minute, pay tribute local rnli, coastguard emergency services rapid rescue response, local community, heavily involved readying potential ecological environmental fallout incident.
minister may aware, ernst russ, owns solong, put statement saying “misreported” hazardous chemical board solong, “there four empty containers previously contained hazardous chemical, continue monitor.
wonder whether minister success tracking manifest solong reassure constituents put minds ease exactly vessel.
would also like know minister expecting initial report marine accident investigation branch understand earth happened extraordinary events.
thank.
friend keeping contact throughout night morning.
election, visited command control centre constituency see excellent facilities place.
pay tribute humberside local resilience forum, made police, fire rescue team, local authorities, red cross, nhs, ministry housing, communities local government, clinical commissioning group, royal navy, police crime commissioners, ambulance service, border force, environmental agencies, ministry defence, abp humber ports, met office health security agency.
teams working pace assess risks local people may occur.
many press reports manifest, facts facts.
220, 000 barrels a1 jet fuel immaculate, mca working pace establish cargo solong, sailed grangemouth.
hopefully, soon information manifest, make available house.