last year, assaults prison staff 19% serious assaults 22%, yet pensionable age prison officers still 68—it simply late.
minister update house discussions may officials regarding industrial injustice say loyal public servants might expect see long- standing issue corrected?
recognise unique challenging role prison officers play protecting public reducing reoffending.
lord chancellor requested advice officials pension age prison officers, continue engage trade unions work complex issue considering wider fiscal context.
meeting.
member aberdeenshire north moray east( seamus logan) discuss important issue next week, happy.
friend join meeting wishes.
call shadow secretary state.
yesterday, sentencing council issued letter correcting justice secretary.
made clear new sentencing guidelines draft guidance last government explained department supported new two- tier guidance—her representative meeting—and approved 24 january.
officials even given walkthrough march —a dummy' guide two- tier justice.
brought attention last wednesday, team briefed papers “incandescent”.
incandescent officials failure read papers job properly?
shadow lord chancellor' amnesia continues, clearly done homework; forgotten government consulted extensively guidance.
also appears cannot read, letter clearly consultation took place government.
shows consulted numerous times new guidance welcomed it—i notice refer.
knows full well change refers minor change, reference race, ethnicity cultural backgrounds retained time government seeing changes occurred, cannot hide behind.
last days therefore expert lesson right.
gentleman: taught throw shadow transport secretary bus. lawyer, would thought justice secretary would know difference last set guidance new one.
say “as lawyer, cabinet never really know real lawyer pretending one.
21 days' time, justice secretary' admission, two- tier justice.
plan fix come effect year, unacceptable.
lazy job,.
today presenting bill block two- tier sentencing guidelines fix mess; ready go.
support?
stand conservative benches equality law, two- tier justice two- tier keir?
whole house see pretence job one shadow lord chancellor making, pretending leader opposition.
know exactly.
reaction happened relation sentencing council' guidelines clear made oral statement last week house: never stand two- tier approach sentencing.
actually getting fixing problem, rather looking bandwagon jump, already written sentencing council.
meeting later week, made clear consider role powers.
need legislate,, ensure whatever changes bring forward workable deliver fair justice system need deserve—one government deliver.
principle equality law integral justice system, new guidelines sentencing council—which welcomed previous government—have put principle risk.
lord chancellor agree conservative members lot explaining?
notice references letters, shadow lord chancellor refer letter previous sentencing minister, shadow transport secretary, welcomed guidelines.
knows full well reference guidelines around race, ethnicity cultural background.
government' statistics women criminal justice system show women often prosecuted much minor offences suffer short prison sentences, huge social emotional effects children increase likelihood taken care.
steps department taking continue delivering female offender strategy delivery plan 2022 2025 reach beyond, thinking negative impacts children offenders?.
lady raises important point.
set women' justice board specifically make recommendations—i believe policy choices properly made directly elected politicians.
make progress situation women prisons, particularly mothers, know harm passes generations, determined stop.
victims rape consistently failed justice system.
tories, 60% victims dropped cases due long waiting times, area bournemouth, charging rate.%.
given outrage heard conservative members court backlog state system, left government, lord chancellor please tell fix problem put victims first?
thank.
friend important question.
part manifesto, committed fast- tracking rape cases system.
carefully considering best way, able say plans shortly.
also creating independent legal advisers adult rape victims, able access support point report trial, know rights rights protected.
government say foreign national offenders make 12% prison population.
secretary state tell number zero?
tell.
gentleman government made faster progress previous government deportation foreign national offenders prisons, numbers 20% higher time last year, keep moving forward.
constituent mine, aged 21, tragically died accessing pro- suicide online forums encouraged self- harm, advertised get lethal drugs exploit loopholes allowed.
substance used death still bought amazon today.
steps minister take close loopholes enable criminality ensure law actively keeping young people safe?
sorry hear tragic case.
friend' constituency.
encouraging assisting suicide offence suicide act 1961, sending communications encourage assist serious self- harm offence online safety act 2023, going tighten law address situation.