certainly share.
friend' deep concern issue, right raise.
good relationships staff prisoners essential efforts identify manage risks suicide self- harm.
providing specialist support establishments rolling tailored investments, including specialised training new officers, recruiting psychologists support women, piloting compassion- focused therapy group designed women.
assessment made potential implications policies independent sentencing review' interim report, published 18 february 2025.
pre-
empt final report sentencing review, let remember crisis dealing.
previous government ramped sentences added 500 cells throughout entire time office.
today, heard examples members want prison building areas.
government build 14, 000 new prison places, even enough get mess left previous administration.
asked independent sentencing review recommend sentencing policies ensure never run space.
government consider alternatives prison early release, public confidence whatsoever government released prisoners early left roam streets eight weeks fixing tags?
said answer earlier question, holding serco account, ensured tagging backlog changes sds40—standard determinate sentences—was cleared quickly possible.
levied financial penalties company.
continue monitor performance hesitate take action need.
conservative members wake reality track record government: failed build prison places needed keep sentences kept imposing, left almighty mess clear.
getting job.
call liberal democrat spokesperson.
independent sentencing review justice secretary taking inspiration texas comes reforming criminal justice system.
might aware texas dedicated set domestic abuse aggravated offences help protect respect survivors.
support liberal democrat colleagues introducing proposals crime policing bill order make similar changes law england wales?
yet seen.
gentleman' proposals, may way, look carefully.
know picture complex.
even jurisdictions catch- domestic abuse offence face issues ensuring keeps type behaviour trying stamp, offences fall, technical issues law works practice.
would happy conversations.
know matter great interest members across house.
steps department taking help tackle intimate image abuse.
determined keep victims safe offline online.
crime policing bill, introduced offences tackle taking recording intimate images without consent, data( use access) bill criminalising creating asking someone create deepfake intimate images without consent.
together existing offences sharing intimate images, measures give law enforcement comprehensive package tackle aspects degrading abusive behaviour.
pay tribute minister work done.
although work welcome, need direct attention towards ensuring police necessary technical tools investigate reports.
meet discuss action taken address prevent intimate image abuse communities?
happily meet.
friend, let reassure: launching within policing national centre violence women girls public protection—that includes £2 million funding settlement target violence women girls better, including online—and november, launched domestic abuse protection orders selected areas improve protection victims kinds domestic abuse, including online.
police also able use stalking protection orders protect victims online abuse.
steps department taking increase prison capacity.
government inherited prison system verge collapse.
last government, 14 years 500 prison places produced.
last labour government, net increase 27, 830 prison places 13 years.
redoubling efforts match number.
prison capacity crisis government inherited resulted persistent offenders feeling deterrent effect custody option realistically available.
minister tell government' prison building plans restore level deterrence system ensure capacity available time remove active offenders streets?
blocking, building, building, building.
hmp millsike,' first- electric prison, open weeks deliver, 500 places.
last week, prisons minister place attended groundbreaking hmp highpoint, already secured full planning permission new prison leicestershire outline planning permission new prison buckinghamshire.
getting job.
minister know increase prisoner numbers often logjam within crown court system, many remand convicted released time served, opportunity rehabilitation mentoring.
confirm forms part sentencing review leveson review?
big system relook.
right.
member right draw attention.
going tackle sort.
support provided prisons received urgent notification since july 2024.
thank.
member drawing attention terrible legacy inherited previous government.
prisons minister place personally visited three prisons recently received urgent notifications—wandsworth, winchester manchester—and plans visit fourth soon possible.
strengthened un process meets regularly governors senior officials challenge assure sufficient progress made.
thank minister answer.
prison officers important job, thank every officer downview prison banstead.
extremely concerning number assaults staff downview doubled 2023 2024.
steps taking ensure officers protected day-- day jobs?.
member rightly says, prison officers outstanding job.
work prison service make sure properly supported protected role, going.
steps taking tackle backlogs courts.