want make sure justice system best possible position make use emerging technology, keep country safe.
lord chancellor accept effective use electronic tags make criminal justice system efficient, mitigate need expensive prison places.
agree two things necessary effective use?
first, tags must technically reliable; secondly, officials department must commercial capacity manage contracts efficiently.
agrees, done improve things?
right.
learned gentleman raises two incredibly important points.
bigger role current, new emerging technologies future justice system, particularly expanding range punishment available outside prison.
want make sure forefront getting best use current technology emerging tech.
absolutely right making sure commercial contracts value money maintain public confidence.
ensuring, across department, expertise available, new unit set, justice ai, crucial efforts.
call shadow secretary state.
justice secretary' leadership, department let dozens dangerous prisoners mistake last year.
uncovered criminals let early department monitored eight weeks, fitted electronic tags.
another glaring error.
justice secretary clear confusion?
many criminals department fail tag?
offences committed criminals went unmonitored, held accountable gross incompetence?
really concerned health shadow justice secretary, appears amnesia; forgotten government short months ago.
appears entirely forgotten previous government let tagging contract serco, inherited.
made clear delays seen totally unacceptable.
although backlog significantly reduced, serco' performance still good enough, although last year' backlog outstanding visits substantially reduced—it normal levels—i continue hold account hesitate impose financial penalties necessary.
see justice secretary answers questions.
department cannot even tag prisoners properly, public confidence plan use tags place short prison sentences?
threshold prison sentence already high.
often, criminals committed multiple offences first considered prison, scrapping short sentences endanger public serve green light criminality.
justice secretary take opportunity reassure public rule reducing sentences burglary, theft shoplifting?
simple question—yes?
public know right.
gentleman' government left office, prisons point collapse.
confidence government fix mess party left behind.
ensure prison places always available everyone needs locked keep public safe.
expand range punishment outside prison, crucially, ensure enter prison system helped turn back crime.
best strategy cutting crime, one party never chose.
whether plans release land owned department springhill road springhill road residents association.. member know meeting minster prisons place, currently plans release land springhill road.
ministry justice working closely local representatives ensure bring benefits local community part new prison build.
grateful minister' answer, prisons minister' time last summer.
notwithstanding local opposition new prison, absurdity going years moj owns greens, lampposts public lighting springhill road estate adjacent hmp spring hill, even though use moj benefit prison estate.
residents' association willing take greens care, kids play residents use.
minister look getting land transferred, benefit department?
last government, 500 prison places created.
contrast, last labour government delivered 27, 830.
lord chancellor set ambition deliver 14, 000 new places 2031.
almost, 500 provided new prison.
gentleman' constituency.
writes specific concerns residents' association, happy respond.
steps taking criminal justice system help prevent defendants absconding trial.
decision remand bail individual solely matter independent judiciary.
courts required considered likelihood absconding part decision.
courts power impose broad range robust bail conditions bail package, including electronic monitoring, exclusion zones curfews.
government committed ensuring criminals face justice victims peace mind closure.
conviction eight men string horrendous child rapes constituency, would like able inform secretary state men serving punishment.
however, two absconded trial believed abroad.
exact whereabouts open secret keighley.
shocking failure justice system men still walking free.
minister agree dual foreign national charged disgusting child rape crimes, courts required put terms bail prevent leaving country trial, cannot walk free horrendous, heinous crimes?
understand case.
gentleman refers took place last government, men referred tried absentia.
home secretary set steps government taking tackle terrible crimes child sexual exploitation abuse, including group- based child sexual exploitation.
crime policing bill, legislating make grooming aggravating factor sentencing child sexual offences, ensure properly reflected sentencing perpetrators.
steps taking reduce cost court transcripts victims.
government recognise important accessing transcripts certain victims.
transcripts sentencing remarks available free charge families victims fatal road offences, murder manslaughter.
also government running one- year pilot offers free sentencing remarks victims rape sexual offences.
due conclude may.