manchester metropolitan university estimates, 000 people convicted joint enterprise year, costing taxpayer £1. billion.
minister agree need amend law joint enterprise free spaces prisons?
law joint enterprise already developed somewhat since previous court appeal decision.
know director public prosecutions keeping review prosecuting decisions made.
point plans go, happy ensure.
friend meet relevant minister.
across, inquests defined purpose finding deceased,, died; trials assigning blame, even extended article investigations.
yet northern ireland findings blame respect sas soldiers killing active terrorists.
minister agree crime policing bill affords opportunity, suitable amendment, bring uniformity operation inquests across?.
learned gentleman right confirm inquest inquisitorial process.
adversarial either.
raise issue mentioned secretary state northern ireland, deemed scope legislation matter house authorities leader house.
prison maintenance privatisation complete utter disaster.
taken back- house?
investing approximately £500 million two years prison probation service maintenance improve conditions across estate, fair say inherited system serious need repair.
estimated cost bringing prison estate fair condition maintaining till end decade £2. billion.
programme way, hope make much progress possible.
rose— members keep standing, makes easier.
one key objectives sentencing council ensure parity sentence country.
known fact people ethnic minorities sometimes get tougher custodial sentences white counterparts similar offences.
given, lord chancellor regret attempt discredit considered evidence- based conclusions esteemed members judiciary published guidelines pre- sentencing reports?
shocked see disparity overall cohort sentencing outcomes.
everybody accepts quite sure happening, sufficient curiosity last years work case.
view see problem think one, need get bottom actually going start coming broad policy solutions fix problem.
also think broad policy decisions better made ministers, directly elected individuals pay price consequences choices.
conversation pick sentencing council meet later week.
2020, lorraine cox brutally murdered exeter.
murderer dismembered body, result family never able fully lay lorraine rest.
father, tony cox, campaigning implementation helen' law, meaning desecrating concealing body would become separate criminal offence.
minister meet discuss whether implementation helen' law possible?
happily meet.
friend discuss.
government crack unqualified people representing solicitors?.
member well knows, solicitors profession highly regulated.
solicitors regulation authority, regulated legal services board.
professionals, whether practising criminal civil law, highly respected highly regulated, indebted.
shocked read sentencing council' response secretary state last night, arrogant tone.
said, sovereign, fact given much power away unelected bodies recent years.
reassure support, reassure rest retain equality law?
thank. friend.
much looking forward meeting sentencing council later week.
made clear, looking roles powers council, hesitate legislate need.
two- tier sentencing guidelines take effect april.
lord chancellor sincere justice system treats everyone equally, support bill block guidelines?
already made position clear.
written sentencing council, meeting later week.
reviewing roles powers council, hesitate legislate need.
call chair select committee.
last month, justice committee heard evidence governors prisons highest drug use rates country.
detecting drones body scanners physical barriers, felt- resourced technology investment.
secretary state better equip prison staff keep drugs prisons?
already pressed ahead measures- ray baggage scanners, taking action deal problem drones.. friend aware, security considerations, going give detail mitigations proposals tackling drones, used involved serious organised crime.
however, assure, ministers officials, including working across prison estate, seized matter, determined crack drones bringing drugs prisons.
permission,, make statement collision occurred two vessels east coast yorkshire yesterday.
want begin offering sincere thanks responding frontline, majesty' coastguard local emergency services.
challenging situation, know speak everyone house say responders' ongoing efforts brave hugely appreciated.
also want thank international partners many offers assistance support maritime community. fast-
moving situation, let set facts currently.. 47 monday 10 march, vessel mv solong, sailing flag madeira, collided north sea anchored vessel mv stena immaculate, fuel tanker sailing flag operated navy.
collision occurred approximately 13 nautical miles coast.
fire immediately broke vessels, initial firefighting attempts overwhelmed size nature fire, crews abandoned ship.
firefighting search rescue operations, co- ordinated majesty' coastguard, continued throughout day yesterday, pausing evening darkness fell.
firefighting activity restarted morning pleased say fire stena immaculate appears extinguished, solong continues burn.
although became attached collision, solong broke free stena immaculate late last night began drifting southwards.