raised deep concerns slow progress compensation payments; infected blood compensation authority projects end march 250 people offered compensation.
government accelerate roll- compensation scheme ensure victims see justice within lifetimes?
restless progress speed payments, everything gift minister lay regulations house speedily.
ibca obviously operationally independent and—i discussion yesterday newcastle—the test learn approach uses, starts representative sample cases, allow ramp delivery.
newcastle yesterday saw group public servants working efficiently compassionate way deliver.
steps taking reduce cost ministerial travel.
across work government determined deliver better value money taxpayers., shortly came office, government scrapped conservative party' vip helicopter service, grossly wasteful symbol government totally touch problems facing rest country.
government, ministers must ensure always make efficient cost- effective travel arrangements, government publish gov.. minister refers helicopter travel, given description previous government.
accept government using vip helicopter travel, ministry defence budget cabinet office budget?
make government grossly hypocritical, symbol touch british public?
last government, former prime minister would take helicopters short journeys huge waste taxpayer.
prime minister' ministerial travel government always decided consideration efficient best use time, crucially, interests taxpayer.
whether recent discussions fishing industry- eu trade co- operation agreement.
engage range stakeholders relevant relationship eu, example- eu trade co- operation agreement' domestic advisory group, last met september includes representatives fishing industry.
department environment, food rural affairs responsible department, ongoing dialogue industry.
recently met.
friend minister food security rural affairs discuss fisheries matters, meet representatives scottish fishing industry near future discuss interests fisheries relationship eu trade co- operation agreement.
delighted hear meetings scheduled, review tca seen fishing industries around opportunity undo damage done boris johnson end brexit negotiations.
met eu commission official leading eu side negotiations
clear informed industries' priorities plan achieving.
eu sees important piece work.
minister needs done prepared engage listen views fishing industries communities.
understand recognise strong interest happens 2026 arrangements negotiated previous government end.
say right.
gentleman listen engage.
protect interests fisheries, also fulfil international commitments protect marine environment.
steps taking cabinet colleagues reform public services.
set speech last month, modern government government want reform state.
want see public services revolve around needs service users, using new technology best way possible secure value money better outcomes citizens.
launched number test learn projects local authority areas get better results difficult issues temporary accommodation.
week, announced launch new gov. app june, step change fast easy public access government services.
thank minister comments.
ensure tackling health inequalities baked public service reforms, devolution agreements local growth plans?
heart want improving living standards, outcomes opportunities.
one consequences long waiting times waiting lists nhs recent years tougher simply cannot afford pay.
therefore interests good health equal access put investment announced chancellor budget, taken forward plans announced right.
friend secretary state health social care.
reform public services reliance artificial intelligence deliver led department environment, food rural affairs pilot microsoft copilot program.
pilot ended six months, yet demonstrated transformative improvements departmental efficiency particularly beneficial disabled neurodivergent staff.
minister confirm whether funding tool, suspended 2026, could released staff could benefit application?.
gentleman quite right point advantages come things.
reluctant make specific announcements funding specific projects.
however, government determined make good home investment ai, huge around world coming years, make best possible use ai delivery public services, believe get good value money better outcomes public.
road always easy, things go wrong, frankly, tradition creativity innovation, want grasp technology make best use.
steps taking reduce fraud public sector.
yesterday, government announced ambitious new legislation take action fraud, updating department work pensions' powers first time 20 years introducing new powers take high- value fraud across wider public sector.
budget, chancellor announced biggest welfare fraud error budget recent history.
last government, fraud spiralled control, determined protect every pound taxpayers' money.
thank.
friend answer.
one biggest scandals saw last conservative government ministers giving dodgy covid contracts friends donors.
minister update house steps government taking ensure never repeat shameful behaviour public defrauded, get money back?.
friend, local government leader pandemic, know hard things communities; sacrifices made people risked lives keep rest safe.