last year, bill resoundingly approved house, currently going place, soon committee.
clear manifesto commitment labour party, look forward delivered.
thank minister answer.
mp leeds south west morley greatest privilege could ask, constituency boundaries ensure parts country represented place.
true place, representative nations regions.
work done considered remedy, ensure communities represented place?
member seat grew, share.
friend' passion representing area.
aware government' manifesto commitment reform process appointments house lords better reflects country serves, consult proposals alternative second chamber representative nations regions.
2022, shadow leader house rightly accused boris johnson abusing honours system appointing cronies house lords, promised incoming labour prime minister would never thing., lost seat general election, former shadow leader house one 30 new labour peers waiting appointed prime minister sit house lords.
could minister explain labour party stuffing house lords cronies less affront democracy tories?
think.
gentleman seriously compare appointments put forward happened conservative party.
already set every appointment accompanied citation indicating experience brought upper house, people refers make excellent contribution.
progress made payments infected affected people infected blood compensation scheme.
recent progress made establishing infected blood compensation scheme.
recent progress made establishing infected blood compensation scheme.
steps taking monitor compensation payments people impacted infected blood.
infected blood compensation authority made first compensation offers 11 people, total value £13 million.
government also paid £1 billion interim compensation, budget announced £11.
billion funding scheme.
yesterday, visited infected blood compensation authority office newcastle, reassured see progress made swiftly compassionately.
thank right.
gentleman update house.
note press release went yesterday, doubt another one march, day next cabinet office questions.
however, want constructive approach;,, visiting infected blood compensation authority newcastle, next thursday.
legal representatives complex web stakeholders infected blood affected communities remain concerned status arm' length body, appeals process role victims oversight board.
absolutely clear infected blood compensation authority necessary authority work issues.
urge minister work reassure victims' representatives, lawyers constructive supporting people along difficult pathway.
doubt.
members come questions, minister agree need move forward constructive manner?
yes, right.
gentleman absolutely right.
look forward former paymaster general' reflections visit next week.
delighted yesterday meet user consultants— three victims; two infected, one affected—who certainly making voice heard infected blood compensation authority.
voice victims hugely important, constructive approach right.
gentleman indicated.
welcome £11.
billion allocated budget infected blood scandal, clear commitment government acting injustice.
however, parents partners infected, including constituency bournemouth west, rightly apprehensive receive compensation; many elderly poor health.
given urgency situation, minister outline might receive compensation whether consider including initial waves?
october, applications opened eligible estates claim interim compensation payments £100, 000.
far, 230 estates received payments.
hope payments welcomed beginning recognition lost loved ones devastating scandal.
delivery compensation payments rightly matter ibca, independent arm' length body chaired robert francis.
government expect payments eligible affected people begin year, following second set regulations laying coming weeks.
imagine one mp house constituents come talk infected blood scandal.
fact, week spoke one constituent, linda cannon, told story, saying: “i lost husband, billy, february 2013 hepatitis blood transfusion 1986, stomach ulcer, bangour hospital.
informed till 2011 infected, finding presenting sore back.
underwent severe treatment, without success, live forever.
life difficult deal this”.
consequences completely devastating family.
cannon see justice, several constituents must.
welcome urgency government moved forward issue, justice victims injustice long overdue.
minister update house working—not england, across wales, scotland northern ireland—to make sure payments get need immediately?
whole house moved story.
friend' constituent.
story appalling scandal many across house hearing constituents.
pleased first payments made people waited far long compensation.
payments made end 2024, committed house.
also commit specifically.
friend working closely devolved administrations ensure victims across achieve justice.
victims infected blood scandal, including constituency attended treloar college hampshire, fighting justice decades.
raised deep concerns slow progress compensation payments; infected blood compensation authority projects end march 250 people offered compensation.
government accelerate roll- compensation scheme ensure victims see justice within lifetimes?
restless progress speed payments, everything gift minister lay regulations house speedily.