one biggest scandals saw last conservative government ministers giving dodgy covid contracts friends donors.
minister update house steps government taking ensure never repeat shameful behaviour public defrauded, get money back?.
friend, local government leader pandemic, know hard things communities; sacrifices made people risked lives keep rest safe.
share anger used national crisis steal billions taxpayer.
take action last government failed.
public authorities( fraud, error recovery) bill, introduced yesterday, give government tough new powers investigate recover money stolen public double time bring fraudsters justice.
steps taking reform public procurement.
government, public procurement laser focused delivering missions value money taxpayer.
procurement act 2023 commence february, creating simpler, flexible procurement regime underpinned new mission- led national procurement policy statement.
really welcome wide interest.
members across house work many small businesses, social enterprises voluntary sector organisations.
look forward bringing forward npps support small medium- sized enterprises, tackle waste deliver missions.
pleased hear national procurement policy statement next month.
well encouraging buying british, huge opportunities use procurement encourage growth local supply chains, floating offshore wind cornwall, well industries.
minister confirm bold procurement policy ensure economic growth every corner country, even far cornwall?
welcomed conversation last week.
friend, talked importance small medium- sized enterprises growth truro falmouth.
lot small businesses spoken say thing: complex slow bid government contracts, sometimes contracts come late sometimes cannot get playing field.
listened carefully.
friend others say issues, bring forward npps delivers smes.
call shadow minister.
unbelievably, treasury committee already raised concerns office value money, citing issues around remit, cost, cross- government duplication, could expressed concisely fears around value money labour' new office value money.
minister agree financial markets, believe government' commitment reforming public procurement prudent financial management, added reeves ratio government' debt, costing taxpayers extra £10 billion year?
yesterday, national audit office published report almost £50 billion gap building maintenance.
legacy last government left: crumbling buildings, 15 years lost wage growth stalled productivity.
compare government' record past six months: £63 billion investment investment summit leading way artificial intelligence.
international monetary fund upgraded growth fastest europe.
opposition might want run country, determined grow economy.
make statement departmental responsibilities.
since last cabinet office questions set government' approach public sector reform, published response module covid-
19 inquiry, updated national risk register launched artificial intelligence opportunities plan.
yesterday, alongside department work pensions, introduced new legislation deliver biggest fraud crackdown generation, greater powers cabinet office' public sector fraud authority retrieve money lost last administration.
quite properly, week government talking applying ai improve efficiency effectiveness across whitehall.
human civil servant—let say majesty' revenue customs dwp—makes mistake challenged, explain logic came decision.
know courts always believe computers best give right answer, ai makes mistakes—sometimes huge ones.
way programmed, cannot explain got decision.
government ensure appeal process continues work high- tech version post office scandal?
right.
gentleman raises important issue.
public inquiry horizon scandal shows blind faith computer system used court law lead injustices.
believe possibilities ai, important keep human element times.
enhance human productivity replace.
way go.
government elected promise buy, make sell.
action minister taking prioritise manufacturing- made steel public procurement energy defence products national security grounds, allowed world trade organisation?
welcome recent conversation.
friend important matter.
government' industrial strategy outlines importance manufacturing defence industry economic growth national security.
new national procurement policy statement put growth heart procurement align industrial strategy.
call shadow chancellor duchy lancaster.
given news germany, chancellor duchy lancaster update house work cabinet office prepare possibility outbreak foot mouth?
grateful shadow minister question.
certain age remember appalling consequences last serious outbreak foot mouth, 20 years ago.
let say clearly dispatch box treating utmost seriousness.
met cobra officials yesterday asked several briefings since outbreak germany, colleagues department environment, food rural affairs ministerial official level taking seriously well.
know threat outbreak would pose farming communities, want work farmers everything possibly protect.
far, outbreak, will— order.
important subject; totally agree.
trouble, topicals, get lot members.
subject important, would always welcome statement monday.
thank right.
gentleman reply.
could assure speaking interested parties northern ireland?