keep regular review, approach relationship keeping security economic interests country mind.
two weeks ago, constituency hit worst snow 15 years, leaving vulnerable older residents, schools gp surgeries blocked snow.
commend barnsley council team, 24 hours day, eight days week solid, resources stretched, gritters cover council' primary secondary roads.
minister agree much done improve national resilience extreme exceptional circumstances snow prolonged cold temperatures, giving local authorities cover rural areas mine increased gritting resources access snow ploughs?
thank.
friend work support constituents heavy snowfall, thank barnsley council responders work.
responsibility lies local authorities, know colleagues cabinet office, department transport ministry housing, communities local government keen authorities receive much support possible.
mhclg close contact local resilience forums see support need.
progress made improving engagement infected affected contaminated blood scandal?
paymaster general aware, great deal concern among people organisations represent.
may urge sit opposite number department health social care, responsible getting aid organisations support people infected affected, desperately need resources?
carrying another round engagement victims next week.
said answer former paymaster general, right.
member salisbury( john glen), role user consultants infected blood compensation authority vital well.
still, sadly, two victims contaminated blood scandal dying weekly basis.
right.
friend say preventing government instructing ibca issue core payments today living infected victims registered existing support schemes?
ibca operationally independent, expect first payments affected made end year.
restless progress minister drive forward.
public sector procurement fantastic way drive productivity, innovation local value public services, often, small businesses, start- ups voluntary service providers newcastle tell difficulty accessing public sector contracts; many lawyers, consultants project managers bigger businesses.
steps minister taking ensure better access public sector contracts?
heard similar things small medium- sized enterprises talking around country.
bringing forward new national procurement policy statement put smes right heart government procurement policies.
open end-- end procurement data could goldmine mission- driven government, competition markets authority warned recently, could make bid rigging harder.
minister explain grasp opportunity open end-- end procurement data?
met cma critical issue bid rigging, something government looking.
broadly, procurement act 2023 new national procurement policy statement put transparency openness heart strategy, including new online portal, make much easier see upcoming bids.
( urgent question) ask chancellor exchequer assessment made office budget responsibility' supplementary forecast information release costing changes agricultural business property relief.
autumn budget, took difficult decisions tax, welfare spending necessary restore economic stability, fix public finances support public services.
address mess inherited previous government, right.
member louth horncastle( victoria atkins) remember well, served ill- fated government.
taken decisions way makes tax system fairer sustainable.
government better targeting agricultural property relief business property relief make fairer.
reforms mean despite tough fiscal context, government maintaining significant levels relief inheritance tax beyond available others.
current system, benefit 100% relief business agricultural assets heavily skewed towards wealthiest estates.
according latest data majesty' revenue customs, 40% agricultural property relief benefits top% estates making claims.
117 estates claiming £219 million relief.
similar picture business property relief, 50% claimed% estates making claims, equates 158 estates claiming £558 million tax relief.
reforms mean individuals access 100% relief first £1 million combined business agricultural assets, 50% thereafter.
given nil rate bands, means couple pass £3 million direct descendant, inheritance tax free.
yesterday, office budget responsibility published details data sources modelling used estimate costings across number tax measures announced budget, including reforms agricultural property relief business property relief.
costing published budget, approach modelling costing typical line tax policies.
government set, reforms mean almost three quarters estates claiming apr 2026- 27, including also claim bpr, pay inheritance tax.
fair approach protects farms also fixing public services rely.
call shadow secretary state environment, food rural affairs.
inherited fastest- growing economy g7, chancellor' budget led highest borrowing costs since pandemic, growth flatlining, business confidence plummeting job freezes.
labour chosen pay price economic illiteracy?
pensioners, family businesses farmers.
months, farmers, farming businesses, professional advisers economists, eight major supermarkets, warned chancellor got figures wrong, ministers cleave desperately soundbites.
let hope listen obr.