made speech nato cyber- defence conference couple months ago, said government taking action strengthen cyber- security protect digital economy deliver economic growth.
last week, announced important proposals protect businesses ransomware, harmful cyber- crime, often cost lot money lot damage.
measures complement cyber security resilience bill, introduced session, help make safer cyber- threats.
given critical importance closing skills gap across government defence sectors safeguard emerging threats digital age, worry constituents stoke-- trent south, plans government collaborate organisations code first girls develop skilled inclusive cyber- workforce, highlighted artificial intelligence opportunities action plan?
welcome.
friend' question.
ai opportunities action plan gives great opportunities shows seriously take matter.
know organisations code first girls important work providing free coding courses women.
thank.
really important pursuing plan skilled people.
pleased say much cyber- security work government led outstanding women.
want people right skills, well done code first girls, look forward continuing work.
july 2023 2024, 150 cyber- incidents reported local government sector.
last year, average ransom demand ransomware attack £2. million.
local government sector pay ransoms, average cost councils recovering ransomware attack approximately £12 million.
right.
friend therefore make additional support available local authorities enhance cyber- security protect local services constituents mine stevenage?.
friend right draw attention threat local authorities.
whole- system threat.
affect central government, private businesses local authorities.
october, colleagues ministry housing, communities local government launched cyber assessment framework local government, sets clear standard sector.
also provide monthly cyber clinics support local authorities improve collaboration, share intelligence tackle common vulnerabilities.
constant dialogue constant fight growing threat.
ministers department others generous engaging repeated requests engagement cheltenham' cyber- security industry, gchq national cyber security centre located.
increasing evidence private public sectors co- located important cyber- security sector.
golden valley development provides opportunity, places growth scheme might give opportunity public sector officials placed alongside one influential cyber- clusters.
would minister interested meeting?
expense lancashire.
thank,.
congratulate.
member relentlessness raising issues behalf constituency.
right draw attention assets there—gchq national cyber security centre—and pay tribute officials working.
benefit clusters people learning one another close, helps contribute efforts area.
call liberal democrat spokesperson.
last year, national cyber security centre, located constituency.
friend member cheltenham( max wilkinson), said government almost certain russian actors attempted interfere 2019 general election.
clearly new era politics.
trust politics- time low; disinformation rise; following instances across world foreign interference elections, essential government make plan address threat democracy.
vital take possible steps restore faith politics strengthen political system, boost political engagement home protect national democracy external influences.
steps secretary state taking safeguard democratic processes foreign interference?
liberal democrat spokesperson makes strong points.
take protection democratic system processes seriously.
outlined russian activity speech nato cyber- security conference couple months ago.
guard help countries guard,.
right.
friend secretary state defence made clear yesterday think russian interference waters, applies cyber- sphere.
steps taking improve relations eu. steps taking improve relations eu. steps taking improve relations eu. prime minister president european commission agreed strengthen relationship eu, putting solid, stable footing.
taking forward discussions eu counterpart, commissioner maroš šefčovič.
two weeks' time, prime minister attend summit fellow european leaders european defence.
minister agree arts, musicians wider creative sector play vital role economy, working negotiate deal touring artists important?
minister confirm still priority?.
friend makes good point, confirm priority remains ensuring artists continue perform promote around world.
department culture, media sport working collaboratively creative sector across government address key issues brilliant artists support staff touring eu. set manifesto, work eu member explore best improve arrangements, without seeing return freedom movement.
frequently contacted businesses constituency deeply concerned trade barriers put previous government damaging growth north- east.
may urge right.
friend strongest possible terms prioritise pragmatism relations eu ensure businesses part country get support need export goods manufacture?.
friend raises good point.
course, set manifesto would return single market, customs union freedom movement.
within framework, absolutely take pragmatic approach, putting national interest first tear trade barriers wherever.
end month mark anniversary brexit.