say minister way forward: increase threshold £1 million £5 million, family farms saved.
thank.
gentleman question, think based primary obr publication yesterday.
reiterate point made several times: obr publication reiterated costings figures set budget, reiterated level uncertainty associated measure, published budget, provides detail behind, conclusion 30 october.
point order,.
questioning minister, reminded house entry register members' financial interests.
failure, apologise, inadvertent—i got carried away excitement moment.
thank wonderful clarification.
( urgent question): ask solicitor general make statement management conflicts interest attorney general' office.
attorney general' office established rigorous process identifying dealing conflicts, potential conflicts, arise law officers' past practice.
process predates appointment attorney general sits backdrop every lawyer' professional obligation alert, actively manage, situation might give rise potential actual conflict.
learned members house keenly appreciate importance lawyers place obligation.
identifying conflicts potential conflicts, attorney general' office adopts cautious “beyond reproach” threshold conflicts potential conflicts.
department works government legal department, foreign, commonwealth development office, oversees international litigation behalf government, crown prosecution service serious fraud office revise augment list conflicts identified.
conflicts ascertained set actions identified conflict, attorney general' office takes steps ensure law officer appropriately limited involvement matters related relevant area government policy related litigation.
list kept review amended—for example, new government policies litigation emerge.
situations one law officer conflicted, another law officer asked act place.
law officers' convention important principle —enshrined “erskine may” ministerial code, upheld successive administrations—that preserves ability government receive full frank legal advice legal advisers confidence.
therefore unable comment specific details legal advice provided law officers, note course decisions policy taken relevant secretary state, case successive governments.
process sits alongside system relating ministerial interests, overseen prime minister' independent adviser ministerial standards, provided attorney general' list conflicts following appointment.
reassure house attorney general' office continue apply rigorous standards conflicts process.
call shadow solicitor general.
thank granting urgent question,.
attorney general previously represented former sinn féin leader gerry adams damages claim brought victims ira bombings.
indeed, know received £30, 000 representation.
constitutional propriety legal system demands absolute clarity conflicts interest former clients managed highest levels government.
goes far beyond individual matters advice; strikes heart proper administration justice.
let absolutely clear lord hermer' career bar; proper mechanisms recusal matters concerning former clients come government.
house must know safeguards place protect public interest situations arise, especially regarding sections 46 47 northern ireland troubles( legacy reconciliation) act 2023.
formal procedures attorney general' recusal matters involving former clients?
attorney general recused matters since taking office?
assessment made potential conflicts arising extensive litigation government?[ interruption.]
goes heart public confidence legal system.
prime minister stood dispatch box promised house government standards integrity.
[ interruption.]
proper management conflicts interest highest levels government legal service optional; fundamental promise— order.
please, two minutes, three, stick rules.
allowed go, coughing health; give hint come end question.
finished?,.
thank.
call solicitor general.
outlined rigorous process exists attorney general' office existed across administrations colours.
house may aware shadow justice secretary, right.
member newark( robert jenrick), written cabinet secretary seeking clarity—the clarity shadow solicitor general refers—on process investigation.
cabinet secretary today confirmed reply attorney general' office rigorous system place ensure law officer would consulted matter could give rise potential conflict interest.
restated arrangements long standing part standard practice applied successive administrations.
[ interruption.]
encourage opposition members take comfort statement—[ interruption.]
order.
[ interruption.]
solicitor general, standing, must sit.
mullan, whether elsewhere, want running commentary everything debate.
understand?
indicated assent.
good, certainly enough.
thank,.
shadow solicitor general raised previous experience attorney general.
lord hermer experienced barrister, time private practice—prior appointment government—he represented high- profile clients number cases.
central well- understood aspect british legal system, knows, barristers required accept instructions available qualified so—the well- known “cab rank” principle.
also aware, put simply, barristers clients.
bar council: “barristers choose clients, associate clients' opinions behaviour virtue representing.
recent days, opposition cynically linked attorney general previous clients.
grew military bases armed forces communities 1980s, remember felt like dad check underneath car every single journey made.