course, set manifesto would return single market, customs union freedom movement.
within framework, absolutely take pragmatic approach, putting national interest first tear trade barriers wherever.
end month mark anniversary brexit.
minister assure return appalling divisions past, agree forthcoming summit reset negotiations vital opportunity discuss growth, diverse communities businesses constituency, nation?.
friend absolutely right: time look future, go back divisions past.
forthcoming eu- summit presents significant opportunities make people eu secure, safer prosperous.
15 years, european union breach international treaty obligations join european convention human rights.
government address arrogance european union issue? would say, first, government committed membership european convention human rights, secondly,.
gentleman talks bodies organisations compliant international treaties, one big problems previous government signed international treaties sought condemn put pen paper.
maroš šefčovič today dangling prospect joining pan- euro- mediterranean convention.
course, quiet part would turn country rule takers, rule makers.
ahead summit, paymaster general rule prospect falling line- called dynamic alignment—in words, taking eu rules regulations—and instead strike world new deals around pacific rim? accept binary choice.
gentleman presents.
want increase trade export around world—that hugely important.
prime minister said, choose allies; look deepen relationships.
course, welcome positive constructive tone commissioner šefčovič.
always looking ways reduce barriers trade, within manifesto red lines, take pragmatic view national interest lies.
currently plans join pem, provide running commentary every comment made.
call shadow chancellor duchy lancaster yesterday davos, šefčovič suggested eu talking dynamic alignment.
paymaster general aware,, true, significant step.
clear house: dynamic alignment table?
give.
gentleman top marks audacity.
know whether conservative mps heard, week ago, leader opposition gave new year speech,, sure know, listened extremely carefully.
know said previous eu- negotiations?
said conservative government engaging “before plan growth outside eu… mistakes made told people wanted hear first tried work later.
doesn’t the— order. think danger—[ interruption.]
going sit, minister.
[ interruption.]
thank.
lot questions get.
want make statement future, would welcome.
would welcome,,, right.
gentleman answering question—just answer question.
friend member dumfries galloway( john cooper), department answering questions hue moment,.
friend member kingswinford south staffordshire( mike wood) made clear.
comes something šefčovič better guide going british government.
government committed dynamic alignment, significant step, right.
gentleman know, could bring european court justice back jurisdiction., avoidance doubt, rule ecj jurisdiction regard future?
astonished question,.
gentleman also shadow northern ireland secretary, know role european court justice plays windsor framework.
turning question negotiations, set red lines manifesto, set examples things seeking negotiate—that already.
leader opposition apologising last week conduct conservative party relationship eu.. gentleman starting apology, get memo leader?
call liberal democrat spokesperson.
wholly inadequate deal eu negotiated previous conservative government done enormous damage british businesses, seen soaring import costs, increased workforce shortages, reams red tape creating huge barriers growth.
return trump administration washington changes landscape trade deals globally threat high tariffs, deeply worrying many businesses across country.
must lead world stage, standing interests working closely countries—most importantly, european neighbours—as set right.
friend leader liberal democrats new year' speech last week.
urge minister ambitious rebuilding relationship europe.
agree best way boost growth fix relationship eu agree new-
eu customs union?
grateful liberal democrat spokesperson question, indicated earlier answer, choose allies.
looking deepen trade links right around world different partners,.
lady aware ambitious-
eu relationship, take ambition forward- eu summit.
recent progress department made reform house lords.
recent progress department made reform house lords.
immediate first step reform, government introduced house lords( hereditary peers) bill remove right hereditary peers sit vote house lords.
bill unamended passed house, soon committee place.
regularly meet talented, hard- working intelligent young people across ossett denby dale often feel detached politics.
quickly government make progress legislation young people equal chance make laws shape future, born privilege?.
friend absolutely right, want see bill statute book end session.
role hereditary peers completely indefensible day age.
last year, bill resoundingly approved house, currently going place, soon committee.
clear manifesto commitment labour party, look forward delivered.
thank minister answer.