one witnesses environment, food rural affairs committee told government' changes hit people government say protecting, protect people government say hitting.
difficult improve analysis proposed.
really like.
sensible debate reforming inheritance tax stop super- rich sheltering wealth still protecting family farms.
majesty' revenue customs technical consultation coming.
minister agree broaden terms, engage farming communities, look way protect family farms get sheltering wealth land?
policy implementing includes generous provisions protect family farms—the £1 million entire relief inheritance tax agriculture business property assets.
addition nil- rate bands people access part general inheritance tax scheme.
think strikes right balance making sure raise money public finances protecting family farms.
, noticed pattern—that thursday, treasury minister asked come commons answer urgent question, barely soul labour benches behind? order.
surely relevant question going ask.
come!
office budget responsibility forecasts measure raise £500 million revenue 2029,, context tax revenues £1, 150 billion, small number.
value minister put food security?
obviously, government put highest priority food security.
policies set support, farming sector widely.
policy one many difficult decisions take budget balance public finances, support public services provide economic stability need investment growth.
heard many farming businesses across glastonbury somerton last months, one farm hurcot near somerton recently wrote describe anguish stress changes apr bpr caused.
case many farming businesses, succession planning focused primary landowner retaining farm death.
minister explain according obr, potential loss family farm business likely little impact public finances, policy hit oldest farmers hardest?
obr' publication yesterday sets costings october budget.
difference costings set october obr set yesterday.
simply showed background behind calculated costings, transparency people aware.
indeed, says report done effort improve public debate ensure people understand behind data published time budget.
said several opposition members, clearly one many tough decisions took budget balance public finances, also made sure greater protection inheritance tax proposed reform scheme available widely.
labour government' family farm tax catastrophic farmers constituency borders.
join many tractors kelso saturday, farming community comes together show displeasure disapproval policy.
farmers struggle pay tax, assessment government made policy' impact vets, feed merchants, machinery suppliers, people support rural economy?
supporting rural economy, public services investment right across country part labour' national mission get economy growing, prerequisite investment economic growth stable public finances.
without economic stability, cannot proceed investment growth desperately need.
decision target agricultural property relief business property relief taken, alongside difficult decisions took budget.
measure revealed spectacularly ill- considered, leaving aside fact also breathtaking betrayal farmers, promised election would happen.
measure groups intergenerational farmers speculative millionaires seeking dodge tax getting involved farming.
put immediate brake investment farming, threatens lower yields drive food prices.
threatens put inflationary pressures economy, already perilous state.
government cannot agree obr suits.
must agree obr regardless says.
minister please respectfully pause measure, take time think, come something actually deliver treasury push family farming sector.
still seems confusion among opposition members obr publication set.
reiterates costings published time budget, 30 october.
explains costings arrived, people understand calculations behind, costings published time budget., look register members' financial interests, see reference family farm constituency.
last sunday, drove one tractors fakenham racecourse support farmers' protest apr bpr.
talked farmers, key complaint consultation changes, time older farmers adjust affairs.
concerns rubbished ministers time, recently today.
obr confirms difficult older people restructure affairs quickly, government finally listen, show humility, consult best tackle tax shelterers still protecting farmers?
comments obr publication yesterday older individuals reference point made since budget debates place elsewhere.
pointed reform agricultural property relief business property relief maintains generous exemptions inheritance tax; £1 million subject relief, 50% relief beyond, existing nil- rate bands, exemptions system.
unusually, scotland tenant farms passed inheritance.
asking treasury whether made assessment impact farms, given farmers cannot sell land meet apr liability might face.
far, answer appears assessment, ask minister answer dispatch box: aware agricultural tenancies agricultural holdings( scotland) act 1991, made impact assessment?
way calculate impact changes inheritance tax policy look inheritance tax claims made, used basis calculations.