bar council: “barristers choose clients, associate clients' opinions behaviour virtue representing.
recent days, opposition cynically linked attorney general previous clients.
grew military bases armed forces communities 1980s, remember felt like dad check underneath car every single journey made.
note backdrop say would defend every fibre duty barrister country, including lord hermer, defend client court,.
end restating principle words think particularly powerful: “don’t judge surgeon patients, journalist interviewees—or lawyer clients.
words current conservative shadow attorney general.
call chair justice committee.
solicitor general agree shadow solicitor general asking, subtle way, breach law officers' convention back door?
attorney general reveal whether able advise particular issue, would reveal fact asked advise.
opposition' intention clear: gain party advantage.
effect undermine rule law.
much agree.
friend.
happy confirm attorney general conflicts, recuse.
call liberal democrat spokesperson.
shambolic conservative government created crisis democracy country cronyism, rule breaking constant sleaze scandals.
even appointed attorney general right.
learned member torridge tavistock( geoffrey cox), appointment represented world' largest tax dodgers.
liberal democrats want repair damage done constant stream conservative sleaze finally restore public trust politics., however, questions solicitor general.
attorney general sought independent legal advice regarding possible conflicts interest relating previous work matrix chambers?
solicitor general assure house impropriety thoroughly looked, please introduce annual training conflicts interests ethics ministers finally enshrine ministerial code law?
order.. gentleman mentioned another member.
think critical, fine, critical—
[. members: “it.] let finish.
critical, sure informed member... go—and members getting excited.
call solicitor general.
grateful.
member question.
outlined rigorous process exists attorney general' office, said, existed across administrations colours.
declare interest member justice select committee..
friend agree opposition' position fundamentally misunderstands role lawyers justice system?
attorney general also represented victims tragedy grenfell tower..
friend also agree attorney general followed processes predecessors managing potential conflicts, faced another example opposition trying undermine legal institutions merely political gain?
much agree.
friend.
undermining foundational principle legal system extremely cynical.
sections 46 47 legacy act enjoyed unanimous support house place.
government' choice repeal sections raised question today opened possibility compensating gerry adams, isn’t?
agree, afraid.
attorney general' experience, served distinguished advocate law officer, make uniquely qualified uphold rule law advise government appropriately?
grateful.
friend question, surprise hear much agree.
lord hermer extraordinarily experienced barrister, brings experience role attorney general.
understand solicitor general wants maintain confidentiality law officers' office, issue whether conflict interest.
example, attorney general advocated relation policies israeli government, change policy government directly influenced legal advice given.
challenge whether advice given basis prejudicial views held prior entering attorney general' office.
expect solicitor general unveil details, must understand impression given.
every aspect transparency democracy requires advice given attorney general government impartial, correct prejudiced.. member know law officers' convention means cannot confirm attorney general advised whether advice sought matter.
seeing extraordinary absolutely shameless attacks, attorney general barrister international standing,.
friend member wolverhampton west( warinder juss) said, represented victims grenfell tower.
solicitor general agree conservative members would well remember attack attorney general former clients?
grateful.
friend question, agree.
call jim shannon.
[ interruption.]
oh, sorry,.
used called last.
[ laughter.]
humblest apologies.
motivation clearly justice innocent victims;.
heart urgent question gerry adams.
house put place pension innocent victims troubles time excluded perpetrators applying, gerry adams colleagues sought block pensions.
adams' hands dripping innocent blood, least commander la mon bombing, killed maimed constituents.
attorney general recuse matters relating adams, government ensure adams get one single penny?
already stated, law officers' convention permit reveal attorney general asked advice advised.
draw attention entry register members' financial interests member bar. seems conservative members deliberately feigning ignorance constitution make empty political point.
truth lawyers country represent clients without fear favour. country associate views clients clients views lawyers, concept cab rank rule.
solicitor general agree law officers' convention existing processes,, says, place many years successive governments, left regulate conflicts interest, always done?
conservatives genuinely problem, would changed government.
agree.
friend, grateful making point. said earlier, barristers quite simply clients, quoted words current conservative shadow attorney general.