thank right.
gentleman reply.
could assure speaking interested parties northern ireland?
given northern ireland closely connected ireland, part eu, farmers consequently concerned may affected spread disease.
therefore assure undertaking work?
keep short,: ensure co- ordinate response parts.
labour- led city council norwich recently awarded £34 million government funding help unlock affordable homes jobs anglia square.
long overdue, bring huge benefit norwich.
brilliant example government' mission growth part plan change.
right.
friend update broader cross- government plans deliver affordable housing needed across country?.
friend brilliant champion affordable housing constituency.
plan change, committed building.
million homes parliament—the biggest increase affordable housing generation, benefit families norwich across country.
pleased hear plans anglia square, powerful example achieved labour council works labour government.
170 tonnes illegal meat products seized port dover since 2022.
given biosecurity threat posed african swine fever foot mouth disease 800 farms constituency, alongside thousands others country, steps right.
gentleman taking cabinet colleagues ensure national security protect british agriculture?
sure statement would welcome.
said response shadow minister, take threat foot mouth particular seriously.
want work farmers protect.
matter national security, also matter making sure great british farming affected outbreak germany.
snp, every public service scotland straining 18 years mismanagement, scots paying less.
thanks decisions taken government, scottish government largest budgetary settlement history devolution.
right.
friend agree money solve problems scottish public services, also need programme reform?
given labour government instituting comprehensive programme reform, would share learnings scottish government order reform public services,?.
friend absolutely right draw attention increased funding devolved government scotland result budget.
also putting money nhs england.
right say ask taxpayer pay, come reform.
right.
friend secretary state health social care clear, hope applies elsewhere.
permanent secretary ministry defence said recently would reduce number permanent civil servants mod 10% end.
cabinet office larger smaller end?.
gentleman perhaps paying attention.
announced programme reduce number civil servants cabinet office christmas.
innovation lies heart five missions.
would like ask minister reflections seeing innovation visited milton keynes recently take forward across country.
wonderful visit milton keynes see work pioneering labour council.
work labour council led open services nhs real example shift community government committed.
milton keynes shows wonderful mp works labour council nhs amazing things happen.
impending decisions airport expansions across south england, communities constituency, including flamstead markyate, worried, evidence economic growth quite low climate change committee said impact climate would rather large.
minister assure house government listening government' advisers- wide capacity management framework airport expansion?
lot speculation recent days.
would advise whole house comment speculation.
announcement made, made.
travelling working abroad incredibly enriching experience, welcome government' steps strengthen relationship eu. young constituents would like know specifically steps taken increase opportunities europe.
discussions minister cabinet colleagues eu counterparts regarding eu youth mobility scheme actions ease work travel young people europe?
grateful.
friend question.
arrangements france make school trips easier.
think agree across house school trips enriching experience.
department education works british council learning assistance scheme, government hugely support want drive forward.
regard youth mobility scheme, going give running commentary.
say, course, always act' national interest go back freedom movement.
much longer get answer government review vaccine damage payment scheme?
initiated right.
friend member tatton( esther mcvey) cabinet office year ago.
get answer?
right.
friend secretary state health social care met colleagues issue.
believe vaccine programme great benefits, compensation scheme place cases case.
earlier month, chancellor rightly went china put- china relations pragmatic footing.
right.
friend update house assessment made national security investment act 2021 ensure remains fit purpose safeguarding' economic national security cultivate new commercial links?
chancellor right go china.
important economic relationship, security aspect,.
national security investment act important role play; safeguard critical areas economy.
keep regular review, approach relationship keeping security economic interests country mind.
two weeks ago, constituency hit worst snow 15 years, leaving vulnerable older residents, schools gp surgeries blocked snow.
commend barnsley council team, 24 hours day, eight days week solid, resources stretched, gritters cover council' primary secondary roads.