asking treasury whether made assessment impact farms, given farmers cannot sell land meet apr liability might face.
far, answer appears assessment, ask minister answer dispatch box: aware agricultural tenancies agricultural holdings( scotland) act 1991, made impact assessment?
way calculate impact changes inheritance tax policy look inheritance tax claims made, used basis calculations.
fact, obr publication yesterday confirms used hmrc' data inheritance tax reliefs past inheritance tax projected forward, basis data designed policy.
minister confirmed treasury' modelling based agricultural property relief joint agricultural business property relief claims, yet tax experts said evidence environment, food rural affairs committee many family farms wrap agricultural land single business property relief claim, treasury' modelling take account family farms used bpr- claim, tenant farmers use bpr, many rural family businesses also use bpr.
minister please take opportunity look, government wreck countryside?
set earlier, need reform business property relief strong need reform agricultural property relief, order stable public finances fair sustainable tax system.
set, 40% apr goes top% estates, 50% bpr goes top% estates.
given fiscal context inherited, kind unfairness sustainable.
balancing books, need develop tax system way sustainable gives economic stability desperately need mess previous government left.
farmers made inheritance tax plans good faith, based existing rules.
effect, measure retrospective change tax law, minister agree least delay implementation effects properly understood farmers government?
government committed delivering reforms announced budget.
carefully considered impact, designed policy provide generous exemptions inheritance tax small family farms businesses, ensuring balance public finances fairly possible.
light uncertainty obr' report; fact policy hit elderly farmers hardest put food security risk; fact rural communities suffer, given impact tenants young farmers, wider agricultural sector, minister really still believe policy?
obr' allusion yesterday degree uncertainty exactly said time budget.
costing exactly published time budget.
yesterday, obr published information costing arrived, costing, degree uncertainty calculations remain exactly time budget.
minister mentioned balancing public finances—those key words—through measures.
debt figures december, 20% higher obr expected two months previously.
point minister government recognise got badly wrong change course?
recognise conservative party government, got badly wrong.
country decided change course, elected government fix public finances, put public services back feet, boost investment get economy growing.
say one ought build one' enemy golden bridge.
think compromise pause proposed national farmers union elegant solution.
golden bridge signposted tesco, aldi, lidl, co- op, major retailers minister claims engaging.
pause, go back, listen, review policy?
set answer previous question, government committed delivering reforms announced budget.
carefully calibrated retain generous inheritance tax exemptions, ensuring balance public finances fairly possible.
bence builders merchants constituency providing good local produce good local jobs since earl aberdeen power.
owner, paul bence, fears combination business property relief changes changes employer' national insurance mean huge disincentive invest.
minister share constituent' concern?
thank.
gentleman raising constituent' concern.
know specifics case, broadly, investment decisions depend else stable economy stable public finances.
without hard work done since taking office fix public finances bring back economic stability, investment would hampered, growth ambitions would materialise way determined ensure happens.
rally saturday, minister appears imagine indicates acclamation policy.
heard earlier week.
member falkirk( euan stainbank) today.
member newcastle upon tyne central west( chi onwurah) —both well- known rural areas—that landed estates wealthy people, assure minister farmers speak castle douglas saturday tenant farmers family farmers, face put land generations.
really suggesting tell nothing worry?
going tell.
gentleman say constituents, tell government' policy reserved generous inheritance tax reliefs people situations describes.
encourage anyone concerned seek advice, understand exactly new rules might apply.
sometimes absolutely flummoxed—we probably are—by chancellor' intent tax working family farms, know result loss small farms, sale land reduction food security.
seems obr agrees make savings.
minister commit meeting cabinet colleagues urgently remove sword damocles hanging small family farms hurting agrifood sector whole?
say minister way forward: increase threshold £1 million £5 million, family farms saved.
thank.
gentleman question, think based primary obr publication yesterday.