pensioners, family businesses farmers.
months, farmers, farming businesses, professional advisers economists, eight major supermarkets, warned chancellor got figures wrong, ministers cleave desperately soundbites.
let hope listen obr.
yesterday, independent obr released additional information particular measure reiterated “‘high’ uncertainty” predicted yield.
noted yield measure likely reduced 35% behavioural responses, unlikely reach steady state 20 years.
obr also expressed grave concerns impact older individuals ability plan.
short, reassurances provided ministers falling almost flat economy.
chief secretary treasury lectured house perils sidelining obr.
light analysis, minister commit full proper review dreadful policy?
public noticed government ministers failing answer reasonable questions policies, minister please give straight answers farmers businesses watching proceedings today?
light new analysis, many farms treasury think affected changes apr, apr/ bpr bpr alone?
assessment made central association agricultural valuers' finding chancellor underestimated number farms affected changes factor five?
many tenant farmers evicted?
worrying reports suicides among farmers begin emerge, minister please secretary state environment, food rural affairs failed measure number suicides next 12 months, understand human cost policy?
finally, minister think tesco, sainsbury', asda, morrisons, marks& spencer, aldi, lidl co-
op come tax policy believe treasury' figures wrong?
think wrong right?
think may confusion conservative benches obr data shows.
data published obr yesterday refers exactly costing published budget.
sets approach modelling costing, typical line tax policies.
indeed, obr' statement makes clear: “the obr' role provide independent scrutiny certification whether government' policy costings reasonable central.
exactly obr done publishing extra information, shows modelling behind data published time budget.
shadow secretary state asked data.
data number affected estates claiming apr, indeed, apr/ bpr—some 530 upper estimate—is table.
obr document published yesterday.
consistent saying many months since budget.
think opposition members confusing value farms value claims inheritance tax.
way truly understand impact changes inheritance tax policy inheritance tax claims look claims data.
working partnership large supermarket chains make sure driving economic growth.
clear decisions take budget difficult decisions consequences, determined work businesses across country drive economic growth,.
mission government.
people newcastle upon tyne central west love local produce provided local farmers fantastic markets, grainger market, enjoy beautiful countryside northumberland, shaped generations sustainable farming.
however, cannot help aware land owned, example, duke northumberland, big landowners seeking minimise tax exposure, minister agree, keeping loophole open long, country pushed land prices pushed next generation young farmers?
certainly evidence current inheritance tax system caused people use reliefs tax planning avoid inheritance tax bills..
friend alludes broader question fairness sustainability measure.
mentioned earlier, 40% agricultural property relief benefits top% estates, 50% business property relief benefits top% estates.
leader opposition said thinks good way prioritise public money, think neither fair sustainable.
call liberal democrat spokesperson.
years tories failing rural communities, including dodgy utterly shameful australian trade deal, great pity new government picked baton.
orkney isles scilly, liberal democrat colleagues extremely concerned impact proposals.
report published yesterday clearly demonstrates uncertainty income misguided family farm tax next two decades.
light, given hit older farmers particular put food tables, minister right thing scrap tax?
obr document published yesterday refers level uncertainty associated policy, exactly set time budget, typical way obr responds new measures.
published yesterday simply reiterates obr' conclusions end october..
friend agree,, conservative party failed agree tough decisions made idea raise revenue finance public services benefit rural communities like mine north buckinghamshire?.
friend absolutely right.
party opposite—in fact, parties opposite—routinely support government' spending investment decisions support difficult decisions take fund.
weight public business opinion minister issue, body expert opinion speaking tax proposal overwhelming.
minister kindly man, wonder indulge.
would saying opposition weight opinion expressed conservative government' treasury policy?.
gentleman kindly man,.
value conversations outside chamber.
people looking policy, policies budget, recognise take difficult decisions, understand context: inheritance previous government.
recognise toughness decisions—they easy make—but prioritise balancing public finances economic stability, get investment growth, country badly needs.
rose— dickson, think late.
would want embarrass allowing ask question.
one witnesses environment, food rural affairs committee told government' changes hit people government say protecting, protect people government say hitting.
difficult improve analysis proposed.
really like.