immediate first step reform, government introduced house lords( hereditary peers) bill remove right hereditary peers sit vote house lords.
bill amended passed house, soon committee place.
minister cabinet office asked— steps taking cabinet colleagues implement government' plan change.
steps taking cabinet colleagues implement government' plan change.
since launched plan change last month, published elective reform plan get nhs waiting lists ai opportunities plan great home ai investment government make technology.
aim plan change increase living standards, cut nhs waiting lists, boost energy security, give children best start life, make streets safer, build houses country needs future.
today, announced measures stop repeated judicial review attempts holding major investment projects national interest.
thank right.
friend answer.
agree government' plan change provides constituents wolverhampton west clear, measurable metrics hold government account?
help restore faith politics politicians, enable constituents see shorter hospital waiting lists, better living standards, safer streets, better housing better start children school.
thank.
friend parliamentary neighbour question.
know constituents well wolverhampton right higher standard living, lower nhs waiting lists, housing children getting better start life good constituents wolverhampton good constituents right around country.
vibrant town centres important health local economies.
conservatives, shop lifting allowed spiral control still dealing consequences.
long ago, hucknall, shopworker brutally attacked.
speak local residents businesses across sherwood forest, tell kind antisocial behaviour meant want go town night.
minister confirm measures announced plan change deliver safer streets boost local economies?
sorry hear distressing attack shopworker.
friend' constituency.
everyone free go work without fear attacked job.
pleased say, government, assaulting shopworker made separate criminal offence..
friend right say, top, need ensure town centres safe.
restoring community policing additional police officers police community support officers plan enable constituents visit town centres go business peace confidence.
welcome announcement judicial review proposals.
government' plan change important endeavour, need cabinet colleagues civil servants row behind.
minister able tell house marshalling co- ordinating political official activities deliver, hold circle deliver across government, rather silos?
grateful chair public administration constitutional affairs committee, points important problem.
siloing traditional difficult issue system.
plan whole government—right across government.
prime minister clear cabinet goals aims set plan change key things deliver next years.
require whole-- government machine, crossing departmental boundaries ensuring focused outcomes public rather processes, sometimes detain.
thank minister answer.
high streets become almost battlefield shopkeepers trying ensure goods stolen attacked.
northern ireland, problem similar minister outlined others described.
helps cctv place, police force receptive answers quickly urgent requests assistance.
minister chance talk police justice minister northern ireland ensure done replicated northern ireland way gain?
first time,.
gentleman speaks lot common sense.
wherever people, want freedom go business—shopping, work whatever is—in peace.
believe measures, cctv, important.
community policing.
happy positive constructive dialogue administration northern ireland devolved governments issues.
powers areas devolved, share common interest protecting public ensuring streets communities safe.
call shadow minister.
recent weeks, response written parliamentary questions, cabinet office refused commit updating status targets plan; refused publish information delivery board monitoring; refused independent review audit targets publish annual cost analysis; refused publish risk register meeting targets; refused publish annual report; refused publish public dashboard.
time, ministers unable explain series targets plan measured, chancellor duchy lancaster explain whether sign department obstructive evasive, plan thought beyond slogans?
welcome.
gentleman place.
wants know targets, suggest reads plan change; set carefully.
lists processes, said focused outcomes.
today announced reform judicial review process stop repeated, often lengthy hugely expensive, actions delay important investment projects national interest.
would thought would welcomed.
recent progress department made strengthening cyber security.
recent progress department made strengthening cyber security.
battle ensure protection cyber- attacks constant ongoing.
made speech nato cyber- defence conference couple months ago, said government taking action strengthen cyber- security protect digital economy deliver economic growth.
last week, announced important proposals protect businesses ransomware, harmful cyber- crime, often cost lot money lot damage.
measures complement cyber security resilience bill, introduced session, help make safer cyber- threats.