rise today congratulate greg murphy, executive vice president general counsel north americas largest steel producer recycler, nucor corporation.
tomorrow, june, 2025, greg retire nucor serving past decade head companys legal department overseeing nucors public affairs, communications, environmental functions.
native western new york, greg spent career charlotte receiving undergraduate degree canisius college law degree university michigan.
greg honor clerking one north carolinas well- known federal judges, james mcmillan, followed quarter century practicing law moore& amp; van allen, greg led litigation practice group served executive committee.
gregs success would possible without love support wife, marcy, children, sean alexandra.
addition enjoying time family, golf play prominent role gregs retirement.
avid golfer, greg also named southern piedmont conference golf coach year, another accomplishment showing dedication things loves., please join today honoring.
greg murphy outstanding career nucor leadership north carolinas legal community.
wish best retirement.
rise today honor recognize michelle dan king dedicated ministry unwavering commitment serving vicksburg community new beginnings ministry vicksburg training equipping center.
since assuming leadership church 2014, michelle dan king worked tirelessly fulfill mission training equipping followers christ, ensuring prepared outreach service.
approach extends beyond pulpit-- seek empower individuals knowledge, faith, tools needed carry gods message world.
michelle king ministers within church also serves hospice chaplain, providing comfort spiritual guidance facing lifes challenging moments.
extends ministry weekly facebook live lunchtime sermon, offering encouragement faith- based teachings broader audience.
addition spiritual work, kings made tangible impact community gods storehouse, food distribution ministry provides essential nourishment families need.
dedication service brought hope relief many, reinforcing foundational christian principles compassion generosity.
michelles journey faith testament transformative power belief perseverance.
though raised church, found calling later life since committed fully guiding others spiritual paths.,
ask colleagues join recognizing michelle dan king exceptional ministry selfless contributions people vicksburg.
rise today recognize former policy director, elizabeth joseph, service people third congressional district mississippi.
elizabeth joined office impressive resume, worked senator thad cochran congressman gregg harper.
elizabeth started sworn office january 2019 brought wealth knowledge helped lay solid foundation office.
native clinton, mississippi, elizabeth earned bachelors degree university mississippi inducted ole miss hall fame 2010.
elizabeth also completed masters public affairs university texas, researching power social media members.
impressive research published congressional research service.
elizabeth helped build legislative team office makes mississippi priority every day.
elizabeths knowledge healthcare defense issues, among others, recognized throughout career.
serving team, elizabeth presented prestigious patrick henry award national guard association.
elizabeths dedication national defense instrumental mississippi nation.
elizabeth led sessions year throughout third congressional district local leaders elected officials.
sessions helped build relationships communities serve greater understanding appropriations process, resulted high acceptance rate community project funding requests submitted constituents.
honored elizabeth joseph staff last.
years.
team greatly miss smile, expertise, dedication mississippi.
elizabeth continue service senate appropriations committees labor, health human services, education, related agencies subcommittee.
huge honor state mississippi.
thank elizabeth dedication team, laying great foundation, always supporting fellow mississippians.
thankful many great years team.
wish elizabeth best new role.
rise honor 200th anniversary log inn, gibson county landmark located outskirts haubstadt, north evansville, indiana.
great restaurant put roots 1825, bore witness indianas early growth, first trading post stagecoach stop evansville vincennes.
bicentenary, log inn vaunted hosting hoosier patrons make community, also importantly, amencas 16th commander chief, president abraham lincoln.
furthermore, served stop underground railroad recognized oldest restaurant indiana.
today, monumental testament incredible history community serves hoosier families daily enjoy great history log inn, delicious food provides.
celebrate log inn contnbutions indianas 8th congressional district, look forward continued success.
rise today honor world war ii veteran- day survivor,`` papa jake larson, invaluable contributions nation.
eager serve country, jake enlisted national guard 15 years old lying age.
attack pearl harbor december, 1941, jake sent fort dix, new jersey heading overseas europe.
advanced position operations sergeant assisted planning invasion normandy operation overlord.
1944, jake arrived shores omaha beach carrying 74 pounds gear narrowly surviving time largest amphibious operation history.
avoided gunfire landmines, fighting german nazi forces helping liberate france nazi control.