advanced position operations sergeant assisted planning invasion normandy operation overlord.
1944, jake arrived shores omaha beach carrying 74 pounds gear narrowly surviving time largest amphibious operation history.
avoided gunfire landmines, fighting german nazi forces helping liberate france nazi control.
throughout time service, jake bravely endured six battles, including infamous battle bulge.
heroism courage demonstrated jake others critical defeating nazis putting end war.
recently, jake larson earned nickname`` papa jake online presence storyteller tiktok instagram.
online, papa jake shares details time army, teaching audiences nations history reminding sacrifices made protect freedom.
jake amassed.
million followers social media stories touched countless lives.
commemorate 81st anniversary- day, id like extend gratitude respect jake extraordinary bravery.
please join recognizing`` papa jake larson dedicated service country.
rise today recognize joseph calabrigo retires town danville.
joe served danville residents decades, starting town danville 1985.
served many positions town, including chief planning, transportation director, administrative services director assistant town manager.
appointed town manager 1993, third person hold title since towns inception.
throughout tenure, joe worked tirelessly foster vibrant community town danville diligently served towns residents.
joe oversaw development three danvilles general plans master plans.
worked every councilmember ever elected town worked alongside seven police chiefs.
additionally, joes leadership critical guided town three recessions global pandemic still maintaining balanced budget.
joe continually demonstrated steadfast commitment service community.
joe consummate professional work helped shape danville beautiful community today.
time town manager marked dedication years expertise longest tenured city town manager tri- valley.
leadership collaboration galvanized respect many left indelible impact neighbors peers.
please join congratulating joseph calabrigo well-
deserved retirement decades devoted service town danville.
present, would voted yea roll call.
153.
rise today honor gavin proffitt service house committee energy commerce.
lynchburg, virginia native, gavin began career capitol hill research assistant rep. louie gohmert( tx- 01)
october 2016
becoming legislative correspondent legislative assistant rep. bob goodlatte( va- 06) professional staff member republican study committee.
february 2023, gavin joined house committee energy commerce professional staff member subcommittee oversight investigations serving senior advisor administrator medicaid project officer centers medicare medicaid services.
time working subcommittee oversight investigations, gavin worked wide array issues fentanyl crisis, fda drug shortages, antimicrobial resistance.
recently, gavin departed house committee energy commerce take new role health policy advisor sen. ron johnson( wi).
wish best, congratulate new role, thank gavin proffitt service house committee energy commerce.
rise today honor life legacy gerald`` jerry danforth, distinguished tribal leader, decorated navy veteran, beloved husband, father, grandfather, passed away morning june, 2025, age 78.
born december 24, 1946, oneida, wisconsin, leslie eva schuyler danforth, jerry devoted life service-- first country, people.
served honorably navy three decades, retiring 1994 esteemed rank force master chief, naval surface force, atlantic fleet.
veteran vietnam war desert storm, embodying courage, commitment, leadership throughout military career.
jerry brought conviction discipline leadership within oneida nation.
elected chairman oneida business committee 1995 2005, advocated tirelessly policies advanced indian gaming, economic development, healthcare, higher education, preservation oneida language.
long- term vision build strong, sustainable economy solely reliant gaming enhance communication tribal governance general tribal council.
public servant every sense, jerry also served nation judge oneida judiciary, wisdom, fairness, devotion justice left lasting impact.
beyond public service, jerry man deep personal warmth abiding family values.
survived loving wife, pamela johns danforth, children paul jameson( virna), steve jameson( cathy), tanya wood( steve), gerald danforth jr.( chitra), patrick danforth, stepson keith bimosae johns herman.
also survived brother james danforth( joanne), sister joanne smith( late bruce smith), many grandchildren brought great joy.
preceded death son thomas danforth parents.
jerry lived life rich passion purpose-- loved fishing, golf, entertaining prized green egg grill, red wine, chocolate, pie.
cherished winters spent south padre island pam happiest surrounded family friends., gerald`` jerry danforths life defined service, leadership, love.
exemplified highest ideals people nation.
legacy endure lives touched, institutions shaped, nation served faithfully.
offer deepest condolences family, community, entire oneida nation.
may memory blessing... 2483, substance use- disorder prevention promotes opioid recovery treatment( support) reauthorization act 2025.