eroded collective hope end suffering gazans hostages, time meaningful action government.
minister confirm take steps necessary today end export- 35 parts israel, light egregious breaches international law directed netanyahu overnight, president netanyahu sanctioned?, would expect usual practice, commenting sanctions dispatch box.
prime minister set house intentions meeting president herzog later.
confirm foreign secretary met president herzog morning raised points among range others, including urgent need ensure aid gets gaza israeli support british efforts medically evacuate injured children provide fully funded scholarships.
call dame emily thornberry, chair select committee.
happened overnight illustrates huge problem new foreign secretary need deal; pleased minister ably helping.
problem: emboldened, far-
right israeli government believe whatever like consequences, hand country qatar genuinely working towards peace.
know minister met qatari ministers; met.
could sincere efforts making, yet get bombed efforts.
question new foreign secretary make sure bystanders play active role dealing issue.
prime minister able convey message president herzog afternoon?
thank right.
friend question.
vital serious moments un security council plays full part, confirm supporting calls emergency session un security council evening.
foreign secretary joining calls e3 counterparts afternoon, discussing matter, right.
friend would expect, range g7 allies, including.
come shadow foreign secretary.
clearly, serious moment middle east.
one house wants see spiral escalation hostilities.
israel qatar important valued strategic partners, value recognise extensive efforts qatari government secure release hostages work towards securing ceasefire.
tragic, minister highlighted, security guards killed attack, fundamental issues, many points made dispatch box time.
moment country.
must contribute provide british expertise necessary conflict resolution support strong regional initiatives, including backing qatar qataris releasing hostages achieving ceasefire.
top, course, must work allies, next week' visit president trump crucial moment.
equivocation, issue continues afflict region day day day.
also true certainly mourning hamas leaders killed.
hamas held innocent hostages terrorist captivity 700 days, responsible atrocities october 2023, also killed british nationals.
recent months, israel removing terrorist actors across middle east—the leadership houthis, hezbollah malign individuals iranian regime.
means government must play strong role stand firm degrading iran' nuclear capabilities malign influence region.
recognising sensitivity situation gulf, minister confirm actions fcdo take stabilise efforts secure release hostages; proactive steps taken degrade hamas capabilities;, course, work constructively partners region drive right outcomes, including achieving ceasefire?
thank right.
lady important questions.
british government fully committed, gulf g7 partners, efforts ensure current negotiations come conclusions wish see.
include conclusions short term—we long repudiated hamas' hostage taking, hostages need released immediately, humanitarian aid must get gaza.
said response.
member bicester woodstock( calum miller), also questions governance security, long- term prospects gaza, west bank, state palestine state israel living side side.
fully engaged diplomacy, right.
lady would expect.
right.
lady' wider question fragility region, familiar decisions taken snapback.
imagine return discuss iran greater detail point future, conscious developments recess.
triggered snapback continue return house discuss threat iran' nuclear programme.
longer israel allowed act like rogue state, bombing sovereign countries impunity expanding war middle east, weaker words look—gaza, lebanon, yemen, iran, syria, tunisian soil qatar.
meeting israel' president herzog today, words netanyahu show complete disregard international humanitarian law?
pay tribute.
friend work whole range questions, including current efforts try ensure successful evacuation vulnerable people gaza.
important raise concerns directly israeli government, contribute diplomatic process try secure practical tangible help required get people gaza.
british foreign office cannot secure speedy departures wish see.
events yesterday underline critical need secure ceasefire,, move political process?
minister—we pleased see continuing role following reshuffle—commit building important work done egypt, turkey, qatar saudi arabia effect peace process?
underlined fact place hamas gaza anywhere else government following events taken place.
grateful kind words right.
gentleman, indeed heard labour back benches.
continuing role look forward appearing house usual way.
right emphasise important statements western allies, important commitments made—particularly july since well—by qatar, egypt, turkey range, real role play mediating immediate pressures trying end, says, permanent ceasefire want see.
thank minister outlining strongest condemnation attacks blatant disregard qatar' sovereignty.
refer house registered interests, visited qatar last year spoke ministers.