let start saying victims epstein forefront minds.
despicable criminal committed heinous crimes destroyed lives many women girls.
ambassador repeatedly expressed deep regret association epstein, right.
confidence, playing important role- relationship.
interesting.
prime minister says ambassador expressed full regret, victims paedophile jeffrey epstein called lord mandelson sacked.
house aware, 2019, jeffrey epstein convicted child prostitution sex trafficking, took place 2002 2005.
precise period lord mandelson called jeffrey epstein “best pal”.
prime minister aware intimate relationship appointed lord mandelson ambassador washington?
right.
lady house would expect, full due process followed appointment, ambassadors.
ambassador repeatedly expressed deep regret, right.
playing important part- relationship.
asked prime minister knew relationship.
fact answer indicates probably know.
asking question process; asking question judgment.
daily telegraph reported today lord mandelson business secretary, brokered deal jeffrey epstein, occurred epstein convicted child sex offences.
given new information, prime minister really think tenable ambassador remain post? relationship one foremost relationships, confidence ambassador role.
think embarrassing prime minister still saying confidence man brokering deals convicted child sex offenders sitting government.
disgrace.
government repeatedly refused declare lord mandelson' full interests.
part appointment, extensive government vetting, covering details timings peter mandelson' dealings jeffrey epstein.
prime minister publish documents, including lord mandelson' interests?
say, full due process gone relation appointment, would expected.
right.
lady well knows, publication documents subject procedure includes independent element.
would subject usual procedure.
prime minister cannot answer questions.
behaviour someone full confidence.
ambassador white house, talking respond incursion nato airspace; instead, giving interviews sun.
man already removed cabinet twice, learn brokering billion- pound deals jeffrey epstein business secretary.
get proper answer.
prime minister talking process, process; judgment.
last week, told sack prime minister.
labour members cheering congratulating, gone two days later.
phase broken, wholly new front- bench team.
ask: ensure documents published?
actually instruct peter mandelson publish correspondence jeffrey epstein?
leader opposition says ambassador white house, discussing nato;.
discussing that—we number international calls morning—as well ukraine attack doha yesterday.
see finally catching questions asked last week prime minister.
meantime, opened new school- based nursery; monday, defence industrial strategy; tuesday, published nhs league tables push standards.
reopened doncaster sheffield airport yesterday, today set repairing concrete hospitals.
load waffle whataboutery.
labour members interested right pointless leadership election, country suffering economic crisis.
prime minister ambassador mired scandal, focusing nato.
lost prime minister last week evading taxes.
new home secretary new foreign secretary learning ropes able help issue.
strikes crippling capital city damaging economy.
could use minimum service legislation conservatives introduced make lives people better,, backbone face unions.
unions running government; leadership candidates chasing.
government, strikes, scandal chaos.
link bad decisions, bad judgment total weakness?
leader contest started week ends 25 october.
conservatives' leadership contest going months, continue long time.
[ interruption.]
noise arsonists putting fires left behind!
interest rates waiting lists.
wages, investment deportations.
stepping defence spending, creating new jobs, driving standards nhs rebuilding crumbling schools hospitals.
government patriots fighting working people.
labour government getting nhs back feet; 20, 000 fewer patients waiting lists local trust since election, still, including making easier see gp.
prime minister set government give constituents east worthing shoreham access healthcare deserve?
pleased made progress nhs.
promised million extra appointments first year labour government, delivered million, million, million extra appointments,, 000 extra gps.
clearing dangerous reinforced autoclaved aerated concrete hospitals.
national league tables published week ensure investment goes needed, 10- year health plan see neighbourhood health centres every community, treating patients closer home., made lot progress.
call leader liberal democrats.
join prime minister sending condolences majesty royal family death duchess kent.
also echo prime minister' condemnation netanyahu' attacks qatar.
actions leader truly focused getting hostages home.
hope prime minister say directly president herzog later today.
world suicide prevention day, thank working prevent suicides, professionals charities like samaritans.
talk parents disabled children, one complaint government comes time: hoops parents must jump, dealing ehcps, dwp hmrc.
caring exhausting enough without forms, rules show understanding realities life carer.
something emily know well, something former prime minister brought attention last week.