believe using tech ai modernise public services enables people work public sector spend time things want spend time on—serving users public services—and less time red tape bureaucracy, much put place.
lady' government.
fully agree right.
lady, number civil servants risen 20- year high labour.
somebody private sector led reverse efficiency drive, would get sacked; labour made person responsible business secretary.
welfare meltdown, get minister future, ai screaming cheap electricity, prime minister cannot sack failing energy secretary.
tech sector believe government delivery?
government believe science, technology innovation country seize opportunities future.
unlike opposition members, determined deliver change people every part country, matter live, people best asset.
want grow economy, transform public services, sort mess left opposition members.
many constituents lichfield, burntwood villages struggling appalling mobile signal.
problem see across country, often worse rural areas.
steps ministerial team taking ensure government' review mobile market leads faster roll- 5g? cannot ensure everybody country benefits online developments unless everybody joined fast broadband.
put £1.
billion spending review period making connectivity work.
working closely building digital;.
friend concerns constituents, come meet building digital get online, seize opportunities future.
prime minister asked— list official engagements wednesday 10 september.
start,, expressing sincere condolences majesty king royal family death royal highness duchess kent.
life filled compassion dignity.
dutifully supported late queen elizabeth ii, comforted runner- wimbledon, worked anonymously music teacher hull—typical unassuming nature human touch.
sure thoughts whole house royal highness duke kent, family, whose lives touched.
turning events, condemn strikes israel carried doha yesterday.
violate qatar' sovereignty nothing secure peace many allies committed.
spoke emir qatar last night, soon attack, convey support solidarity.
crystal clear notwithstanding attacks, continue work diplomatic solution achieve ceasefire two- state outcome, mind.
met president abbas monday meet president herzog later today.
absolutely clear condemn israel' action.
also clear restrictions aid must lifted, offensive gaza must stop, settlement building must cease.
however difficult, walk away diplomatic solution.
negotiate, strain every sinew, way get hostages, get aid, stop killing.
last night, russia launched drones poland unprecedented attack.
touch polish prime minister morning make clear support poland.
stand firm support ukraine.
partners leadership coalition willing, continue ramp pressure putin lasting peace.
morning, meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
sent letter condolence royal family behalf commons, following sad news duchess kent.
let come back dr luke evans.
one year election, country seen transport secretary resign fraud, anti- corruption minister investigated corruption, homelessness minister making tenants homeless, housing secretary paying tax second house.
also prime minister accepted freebies mp previous.
prime minister meant “integrity” came government?
difference: strengthened ministerial code independent adviser.
previous prime minister referred adviser, clear finding; right thing.
contrast shadow foreign secretary, right.
member witham( priti patel), found breached code previous government.
prime minister? ignored.
resignation, adviser, person found breached code; right.
lady still sits opposition front bench.
difference.
almost two decades snp— hear, hear!
ten come!
order.
right.
gentleman carries, won’t 10 decades snp chamber.
thank,.
almost two decades snp 14 years tories, kirkcaldy high street state decline.
chancellor right prioritise kirkcaldy multimillion- pound regeneration funding new growth mission fund, build enormous potential town beautiful sea front.
prime minister agree investment decline key labour government, ask new business secretary meet discuss funding?.
friend tireless campaigner investment high street.
give good news: thanks funding committed chancellor labour government, confirm today subject business case approval, approve millions transform kirkaldy' high street sea front.
make sure.
friend gets meeting wants business secretary.
snp squandered potential high streets two decades.
next year, people vote positive change scottish labour government.
call leader opposition.
associate prime minister' comments duchess kent; lived exemplary life public service, much missed.
agree prime minister, house: stand shoulder shoulder poland nato allies putin' aggression.
nato country defend russian drones.
ever, need ambassador washington fully focused issue, liaising closely.
prime minister full confidence peter mandelson?
let start saying victims epstein forefront minds.
despicable criminal committed heinous crimes destroyed lives many women girls.
ambassador repeatedly expressed deep regret association epstein, right.