assure.
friends continue review area carefully hesitate go.
welcome minister position.
world suicide prevention day, welcome government' action requiring online platforms proactively protect users illegal harmful content, charities like molly rose foundation remain concerned whether major platforms fully complying regulations, especially risk assessments.
steps minister taking ensure ofcom enforces law responds robustly breaches?
thank.
friend important timely question.
important room ian russell, father molly russell, seen tireless resilience molly rose foundation campaigned protect children online.
timely question, memory cases like molly russell', suicide prevention must remain front centre minds.
precisely, first week new ministerial team, secretary state announced self- harm content priority offence.
ofcom requested risk assessments 60 services, including smaller high- risk platforms, know actively enforcing compliance well.
welcome minister place.
yesterday, sponsored drop- event parent zone highlight “hit pause” campaign, aims teach people recognise conspiracy theories misinformation online.
minister agree although make online platforms accountable ways, kinds initiatives widely available help equip people means protect tech companies fail take responsibility content platforms?
grateful chance put record even others put interests first,.
friend always put southport everything., inspired many across house.
media literacy includes critically evaluating information.
key skill helping people protected harm online, know technology companies play crucial role.
welcome collaborative initiatives like parent zone' “hit pause” programme, encourage platforms continue expand work embed media literacy product design.
welcome minister place.
comes holding tech companies accountable using copyrighted material platforms without consent, government' data( use access) act 2025 let creative industries.
department' new working groups ai copyright include one british tech firm, alongside host foreign tech competitors.
government give tech sector creative industries proper voice deserve?
technology sector, entrepreneurs creators close heart, spent professional life—prior coming place—in contexts.
consulted, listened continue listen new team.
across board, look closely evidence make sure backing country' entrepreneurs creators.
last 10 days constituency, five appalling violent acts self- styled vigilante groups.
case, livestream facebook live tiktok live.
videos disappear, creators remain anonymous.
criminal justice response, may ask minister relook protections continue abuse act racistly society, cloak anonymity?
right.
gentleman raises incredibly important point.
sorry disappointed hear instances mentions.
incredibly important issue.
look closely evidence base, codes practice illegal harm already published implemented ofcom, found deficiencies practice firms mentions,, sure, take appropriate action.
make statement departmental responsibilities.
delighted join department science, innovation technology.
crucial area country, providing opportunities jobs work, improve public services.
secretary state, getting work straight away.
said monday, strengthened law add protections dangerous self- harm material online.
social media companies take action remove material prevent coming first place, internet live real potential place opportunity everyone learn, connect creative, free fear.
,, welcome right.
member place.
predecessor, right.
member hove portslade( peter kyle), warned losing control artificial general intelligence would catastrophic, yet failed deliver legislation protect public.
new secretary state deliver artificial intelligence bill, ensure british people benefit advantages ai, without becoming victims?
want ensure people, businesses creatives throughout country benefit huge opportunities technological developments ai promise, people protected,.
early days job, listening carefully involved, wherever action required, take.
conversations taken place research innovation support development new sustainable transport technologies, might benefit constituencies mine, crawley?.
friend know world leader research innovation.
spending review period, delivering £86 billion research development—a record amount.
ukri invests £300 million year transport innovation, sustainability key focus.
projects include work develop new aviation fuel production technologies could reduce emissions 80%.. know passionate issue, either ministers happy meet talk.
come shadow secretary state.
welcome new position.
thank,.
welcome new secretary state place, course, welcome stellar team.
minister state, department science, innovation technology, right.
member edinburgh south( ian murray), hot snared two jobs guy fired.
tech secretary replaces ozempic whitehall, right.
member hove portslade( peter kyle), claimed digital plan would shear £45 billion fat government.
much cut civil service?
believe using tech ai modernise public services enables people work public sector spend time things want spend time on—serving users public services—and less time red tape bureaucracy, much put place.
lady' government.
fully agree right.