clear strict rules relation, taken action relation arms sales.
thank prime minister sympathy words condolence following sudden untimely death hefin david, welsh member senedd caerphilly.
contributions past 18 years councillor member senedd since 2016 always relevant, witty incisive, thoughts partner family.
drone evolution, manufacturer based caerphilly, airbus newport west two companies benefit labour' investment defence.
welcome new defence industrial strategy ask prime minister update house new defence growth zones create jobs across wales beyond?
hefin proud welshman champion caerphilly.
send love support partner, vikki, daughters, family friends.
wales thriving defence sector delighted host one new defence growth zones.
investing £250 million make defence engine jobs growth across.
get labour government cardiff westminster working together deliver wales.
local borough commander romford tells much valuable police time wasted investigating trivial social media posts non- crime hate incidents.
police patrolling streets rather moderating internet?
prime minister commit urgently updating public order act 1986 reflect realities digital age, police focused tackling real crime upholding freedom speech, rather suppressing?
clear number occasions: want police concentrate serious crime crime matters communities constituencies.
said, say today.
people crackley bradwell right across newcastle-- lyme sick tired antisocial behaviour going untackled.
welcome government' commitment taking back streets, need action.
prime minister join urging conservative police commissioner staffordshire use resources given support local police finally get grip, constituents live lives free hassle, importantly, safely?
conservatives decimated neighbourhood policing.
people feel safe communities, exactly committed putting 13, 000 additional police personnel back town centres communities.
means named police officer every community, armed tough new respect orders break antisocial behaviour.
powers contained crime policing bill, conservatives reform voted.
majesty' prison stoke heath shropshire seen six deaths custody less two years.
national average.
prime minister join calling ministry justice ensure enough resources right governance place stoke heath?
secretary state justice look matter take suggestion, arrange meeting soon possible.
vaccinations invented berkeley constituency 230 years ago, gp, jabbed literally thousands children adults.
prime minister update house new roll- chickenpox vaccinations, protect children?
also join condemning political parties give platform people spread false rumours vaccination?.
friend speaks great authority, proud labour protecting 500
, 000 children rolling chickenpox vaccines.
stark contrast, man wrote reform' health policy made shocking baseless claims vaccines linked cancer, endorsed reform leader,.
member clacton( nigel farage)[ interruption.]
laugh.
dangerous conspiracies cost lives, shows reform cannot trusted nhs.
sunnica solar farm, runs constituency, given permission government, solar farm applications pipeline.
constituents concerned applications made without land use framework, would provided reassurance competing demands land balanced effectively.
prime minister commit giving land use framework statutory weight ensure land used strategically get best new clean, renewable energy genuinely benefits communities farmers, nature, water housing?
important move renewables order energy independence keep bills, benefit lots communities, including.
member'.
want reassure constituents course follow process always say decisions make.
leasehold system fundamentally broken.
thousands leaseholders hendon getting raw deal, paying ever- rising service charges ever- poorer service.
welcome government' commitment ending feudal system leasehold.
prime minister share house actions government taking help leaseholders bring system commonhold?
previous government shattered dream home ownership.
reforming outdated system leaseholders receive stronger rights, powers protections.
bring end feudal leasehold system, reinvigorate commonhold deliver biggest boost social affordable housing generation.
since may, constituent sue received thousands pounds- worth fines criminal gang london cloned number plate went rampage capital.
age increasingly sophisticated digital security, number registration system seems like remarkably analogue anachronism—it ripe abuse failing drivers.
prime minister look pick vehicle registration marks( misuse offences) bill, presented last week, strengthen legislation ensure police services tools require tackle growing crime protect law- abiding motorists?
sorry hear.
gentleman' constituent.
awful situation anyone find.
course
look bill.
sure prime minister recalls visiting ukrainian community acton soon putin' illegal invasion.
still remember fondly.
want ask whether, next week trump' state visit, harness max unique role—with influence coalition willing europe—and redouble efforts find peace, security guarantees war crimes punished, end war, gone far long?
recall visit—it extremely good welcoming.
support ukraine remains unwavering.