several partners region—in north africa middle east—have expended great deal political capital trying achieve rapprochement israel recent years.
minister aware, example, morocco work leadership achieving abraham accords.
think attack done, confidence israel truly embarked quest peace region?
even advance events yesterday, nations region taken step signing abraham accords signalling disquiet, obviously signally arab emirates, released important statement question.
seek speak arab allies, sure looking events yesterday great concern, sure right.
gentleman seen number statements issued region last 24 hours.
man- made famine gaza, increased settler violence west bank, attack sovereign qatar: fear actions israeli government committed peace.
mind,.
friend urge foreign secretary speak friends allies find pile concrete pressure israeli government get round table seek ceasefire badly need?
thank.
friend commitment issues, confirm foreign secretary, practically speak, consultations friends allies steps might take.
said, many constituents yeovil—some young 11—have told frustrated.
minister reassure constituents government make sure strikes break peace process completely enough aid gets gaza?.
gentleman' young constituents absolutely right, reassure everything try ensure mediation continues, progress towards ceasefire made, course, aid gets gaza.
blessed peacemakers, told—so seems particularly wicked israel deliberately target country promote peace region.
tragedy middle east palestinians gaza israelis israel governed deeply unpopular extremists interest peace, either side?
week' appalling murder bus stop jerusalem, israeli government imposed collective punishment villages terrorists came, removing hundreds work permits proceeding start demolishing many homes.
netanyahu' decision bomb qatar prove beyond doubt care hostages, collateral damage much palestinian child, israel rogue state?
must put place severe sanctions rogue state prove word?
glad answering questions.
friend, persistent advocate matters.
deep concern events.
attack jerusalem horrific, said.
member harrow east( bob blackman).
developments west bank, summer, deeply concerning, grateful.
friend raising.
continue keep measures review, would expect.
taken far- reaching actions, three waves sanctions targeted particular violent settlers.
continue keep options review developments proceed.
let look facts behind israel' strike.
bunch terrorists sitting safety qatar years, organising financing acts terror, including mass murder civilians israel week, boasting involvement.
advance people eliminated made clear face consequences terror organise?
showing pursued punished, win, likely drive peace table continue acts terror?
condemned strike,.
violates qatar' sovereignty.
obviously, question facts strike contested,, said earlier, qatari government releasing facts conduct full investigation.
regardless anybody else, qatari officials killed strike, violation qatar' sovereignty. reason alone, worth condemning.
security information shared israel?
information collected 600 royal air force flights gaza used guide israeli bombardment buildings gaza city places?
still continuing security co- operation country bombed almost every neighbouring state past year?
reasons house understand, give lengthy commentary security intelligence matters, confirm right.
gentleman provide information aid targeting strikes gaza way described.
seasoned diplomat, minister recognise danger holding israel different standard?
americans reached pakistan snuff osama bin laden, architect/ 11, taking bar; israel reaches precision decapitation strike leadership hamas, want take bar international court..
gentleman make feel rather seasoned, pakistan time.
said earlier, tests international law self- defence imminence.
every state agrees thresholds tests, expectation british government partners allies—indeed, every state—that demonstrate complying international law regardless.
pleased minister' confirmation, despite yesterday' egregious actions israel, qatar continue commitment pursue peace long middle east.
end, government said would commit recognising state palestine nations general assembly israel failed meet certain conditions.
israel failed meet conditions, government recognise palestine matter urgency?