right emphasise important statements western allies, important commitments made—particularly july since well—by qatar, egypt, turkey range, real role play mediating immediate pressures trying end, says, permanent ceasefire want see.
thank minister outlining strongest condemnation attacks blatant disregard qatar' sovereignty.
refer house registered interests, visited qatar last year spoke ministers.
saw diligently working, day day, secure ceasefire hostages, get urgent aid.
minister share view qatar' role mediating conflict blown jeopardy recent attack, ensure prime minister continues condemn attack meets israeli president later week?.
friend quite right; qatar played vital role conflict.
work closely qatari counterparts, urgent issues middle east across whole range difficult conflicts.
play vital role committed—as emir qatar told prime minister morning—to continuing play mediation role.
cannot see strikes help qataris perform role, committed none less continuing, full support.
events yesterday come surprise chamber raised issue israeli government' crimes, committed air complete impunity.
crystal clear minister, many across world, israeli government interested slightest peace, indeed fate hostages.
light, two questions.
first, military intelligence assistance provide qataris allow defend attacks?
secondly, add voice growing calls across world formation international protection force enter gaza enforce peace?
right.
gentleman' first point, committed qatar' security defence—we close relationship qataris, course constant discussions importance collaboration.
second point protective force—and take advantage question asked right.
member sutton coldfield( andrew mitchell), secretary state international development posted south sudan chapter vii un peacekeeping force, time far- reaching mandate protect civilians—we chamber cannot pretend un peacekeeping forces able impose peace none. must ceasefire negotiation.
juba saw, world, horrifying ethnic cleansing followed inability un mission protect people.
must ceasefire.
easy get distracted alternatives, truth ceasefire protect civilians gaza.
given, article 51 un charter, pre- emptive strike normally regarded justified threat imminent; article() “all members shall refrain international relations threat use force territorial integrity political independence state”; article 51 “measures taken members exercise right self- defence shall immediately reported security council”,.
friend agree international law preservation strengthening rules- based system vital peoples region, wider world, ally qatar?
make clear israel expect obey international law?
expect israel, alongside allies, indeed every state, abide international law.. friend sets relevant tests self- defence imminence.
said, supporting motion urgent session security council afternoon question.
members already outlined israel violated international law attacking qatar.
government lay therefore motion un condemn actions israel? said, supporting motion session un security council afternoon.
motion granted, session expected take place evening—our time.
israel rogue state blatantly disregards international law.
bombing blatant attempt scupper peace negotiations.
pleading israel good, many war crimes violations international law necessary government impose tough sanctions israel needed force stop?
think covered point sanctions earlier.
surprised disappointed word secretary state relation terrorist attack jerusalem monday, terrorists opened fire bus, killing rabbis women.
reality hamas' leadership condoned attack, praised.
minister agree essential get point ceasefire allows release hostages without conditions, hamas surrender weapons agree demilitarise gaza?
grateful.
gentleman raising attack jerusalem, condemn utterly outright.
barbaric, says, women rabbis killed.
truck condemn outright, condemn activities hamas, including taking hostages, events october long litany terrorist attacks responsible glorify.
benjamin netanyahu' extrajudicial killings sovereign western ally expose rejection peace deliberate escalation atrocities clear violation international law diplomacy.
destroyed peace talks acts impunity.
government rightly condemned actions, uphold international law, call israeli prime minister warmonger perpetrator genocide, end arms sales israel impose severe sanctions conduct demands?
prime minister set government done relation suspension arms sales sanctions extremist figures israeli government, belabour points.
peace talks, emir qatar clear qataris continue mediation role.
count peace talks qataris rightly continue try push forwards.
israel' bombing doha action state knows act complete impunity., netanyahu regime shown international law simply apply, long government ignore overwhelming evidence genocide gaza, profit sales weapons israel, situation continue.
minister tell us—unless another example performative condemnation seen often government—what exactly consequences israel egregious attack qatar?
set steps taking relation strike, including supporting emergency session un security council discussions allies, including e3, foreign secretary undertake shortly.
would wish drawn discuss important incident allies.
take issue.
gentleman' characterisation.