member north west hampshire( kit malthouse), spoke experience limitations peacekeeping forces peace enforce.
depressingly clear- eyed continuing intent sides continue conducting violence, exactly right.
gentleman described.
past month alone, israel bombed palestine, lebanon, syria, tunisia yemen.
yesterday, first time, bombed qatar.
government' legal assessment strikes qatar, consider violation international law?
utterly condemn violation qatar' sovereignty, house heard prime minister morning.. friend member rugby( john slinger) set, international legal tests imminence self- defence.
session un security council, israel demonstrate actions consistent tests.
today days, illegal attack peace brokers qatar, shocking see roll red carpet president herzog, dehumanised suffering palestinians incited violence civilians.
minister' government seen pander politicians flout international law.
rightly calls ceasefire; call happening gaza genocide?
president herzog private visit, would characterise visit one red carpet rolled.
reiterate many colleagues government benches, sure colleagues opposition benches well, rightly conscious urgency helping people gaza, ensuring aid gets, ensuring ceasefire.
president herzog head state; functional part government.
important conduit raising concerns.
morning, among things, foreign secretary sought ensure greater support israeli government getting children injuries, students, gaza.
difficult, practical matters focused.
understand opposition members would perhaps prefer conduct talks, government focused practical problems helping people gaza, foreign secretary already raised president morning.
morning radio, israeli politician, fleur hassan- nahoum, offered apology israeli attacks qatar could explain makes israel exempt international law able act impunity.
minister justify genocidal comments president herzog?
individuals must held accountable.
seeing diplomacy—it shameful complicity.
minister agree today' meeting herzog never taken place?
set position relation president herzog' visit minute ago.
familiar israeli politician question, say considers international law binding.
despite atrocious terrorist attack jerusalem, agree.
member walthamstow( creasy) says blowing enemy' negotiators exactly suggest interest negotiated solution.
however, would like clarification government' position recognition palestinian state.
september, foreign secretary said proposed recognise palestinian state, hamas would benefit, would disarmed.
mean hamas must disarmed recognition, recognition go ahead, seems case, whether hamas disarmed?
prime minister foreign secretary clear prime minister make determination advance un general assembly high- level week, accordance language set statement july.
right.
member makes important points previous foreign secretary said hamas.
must remember hamas favour two; favour one state river sea, position british government, take decisions outlined july.
want see peace, hostages returned end man- made famine gaza, attack sovereign nation closely tied peace talks undermines.
awful counterproductive, ensure pursuit peace lip service netanyahu government?.
friend persistent advocate questions, look forward continuing answer questions dispatch box., though, pessimistic prospects continued mediation qataris, particularly given much closest edge issue.
continue support efforts.
vital, reasons discussed afternoon, way.
keep talking ceasefire, one achieved one side intent killing negotiators?
attacking peace negotiators simply reprehensible undermines possibility thing—dialogue—that chance bringing resolution horrors gaza.
action state seeking peace; action rogue state operating impunity completely outside international law, crossing red line red line.
ask minister: given repeated crossing new red lines, action match condemnation?
stop arms sales, military co- operation, intelligence- sharing defence deals, current future, israel?
sanction netanyahu officials complicit war crimes genocide gaza?
set already session condemnation strikes, sanctions taken extremist figures israeli government measures taken.
relation action follows strike doha, foreign secretary shortly touch e3 colleagues, hope security council session evening.
thank minister statement.
pray one day come dispatch box good news, frank.
surgery oxgangs library saturday,- palestinian woman came see.
brought date cookies, freshly made mother.
hoped save one,, proved possible.
spoke passionately, really concerned visit israeli president.
spoke government actions supported believe saved lives.
seen qatar, think netanyahu made fool, fear continue make fool.
time change direction avoid happening again—to avoid taking stand, demanding ceasefire netanyahu laughing?
disappointed.
friend' constituent reserve cookie, grateful important question asks.
reasons set, important continue engage directly israeli government, particularly questions evacuation vulnerable people gaza, israel' co- operation essential progress.
several partners region—in north africa middle east—have expended great deal political capital trying achieve rapprochement israel recent years.
minister aware, example, morocco work leadership achieving abraham accords.
think attack done, confidence israel truly embarked quest peace region?