want ask whether, next week trump' state visit, harness max unique role—with influence coalition willing europe—and redouble efforts find peace, security guarantees war crimes punished, end war, gone far long?
recall visit—it extremely good welcoming.
support ukraine remains unwavering.
attack last night poland shows putin' belief somehow act impunity.
working hard coalition willing ensure security guarantees go forward.
made real progress recent weeks; must continue ramp pressure putin.
today 10th annual back british farming day.
given prime minister keen resets recent weeks, reset relationship farmers reverse family farm tax?
let tell house.
working former president national farmers union, baroness minette batters, review farm profitability—that key issue.
delivering 25- year farming road map, struck deal eu, great benefit farmers, course conservatives say reverse.
top £5 billion put farming last budget.
today world suicide prevention day.
scary talk suicide, need.
many constituents know love someone taken life, may suicidal thoughts.
suicide inevitable; preventable, everyone role play saving lives.
prime minister reaffirm government' commitment preventing deaths suicide say tackling vital issue?
may start thanking paying tribute.
friend work parliamentary private secretary past 14 months?
worked tirelessly huge commitment respect across whole house.
think suicide prevention matters everybody house.
reaffirm commitment work across house members deal suicide prevention.
( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth development affairs make statement implications israel' strike qatar peace stability middle east foreign policy.
government deeply concerned israel' strike doha yesterday.
house heard minutes ago prime minister, foreign secretary condemned flagrant violations qatar' sovereignty, set back cause peace risk escalation region.
prime minister spoken emir qatar express' solidarity support reaffirm shared commitment regional stability.
prime minister also gave condolences death qatari security officer killed attack.
sadly, qatar' ministry interior overnight confirmed death second person.
qatar playing critical role mediating conflict, driving efforts secure ceasefire facilitate vital humanitarian access gaza.
must remain priority.
government continue support efforts push immediate ceasefire, release hostages cruelly detained hamas, protection civilians unrestricted flow aid gaza vital first steps towards long- term peace stability.
way achieve lasting peace security palestinians israelis alike.
working partners develop framework peace addresses governance, security, humanitarian access political reform.
negotiation, violence, way achieve.
actively working together international partners, including g7 un security council, co- ordinate efforts aimed de- escalation reiterate full support sovereignty qatar.
earlier week, prime minister met president abbas discuss intolerable situation gaza, need urgent solution end horrific suffering famine, palestinian authority' reform agenda, vital two- state solution.
today prime minister meet president herzog israel reiterate' grave concern following yesterday' strikes, reiterate man- made famine gaza must end renewed offensive gaza must happen.
continue push political resolution end conflict strive towards lasting peace.
thank,, granting application urgent question.
grateful minister statement.
last night' israeli strikes hamas officials qatar heralded new grave escalation terrible conflict.
prime minister netanyahu' willingness strike doha undermine efforts secure release hostages still held hamas captivity set back path desperately needed ceasefire.
liberal democrats called diplomatic pressure placed hamas qataris, including threat exile leadership hamas doha unless see immediate unconditional release remaining hostages.
kind diplomatic pressure must brought bear.
instead, israeli government chosen path even president trump, netanyahu' biggest cheerleader, appears appalled.
let clear.
liberal democrats support right state israel exist right defend, like nations, israel obligations international law duties allies, breached.
minister confirm whether entity, including joint command al udeid airbase, informed israel attack advance?
confirm, addition already said, prime minister, meeting president herzog today, condemn yesterday' attack strongest possible terms make clear views flagrant breach international law?
last night' strikes inseparable ongoing humanitarian catastrophe gaza.
eroded collective hope end suffering gazans hostages, time meaningful action government.
minister confirm take steps necessary today end export- 35 parts israel, light egregious breaches international law directed netanyahu overnight, president netanyahu sanctioned?, would expect usual practice, commenting sanctions dispatch box.
prime minister set house intentions meeting president herzog later.