talk parents disabled children, one complaint government comes time: hoops parents must jump, dealing ehcps, dwp hmrc.
caring exhausting enough without forms, rules show understanding realities life carer.
something emily know well, something former prime minister brought attention last week.
prime minister work carers across house overhaul systems family carers, government works much better people looking loved ones?
agree right.
gentleman; many hurdles many hoops gone.
simplifying system,, course, work across house want achieve outcome.
may also thank dealing suicide prevention?
probably everybody house knows someone taken life.
touches must everything, together, prevent suicide.
moving, leader opposition said, lord mandelson admitted continuing relationship long epstein convicted, embarrassing details yet know.
people surprised prime minister giving ambassador mandelson strong support today.
tell house whether asked ambassador compromising material trump administration might leads' negotiations white house?
made clear house, full due process gone appointment made.
constituent connor edwards lives ehlers- danlos syndrome craniocervical instability,, words, means head slowly falling body.
enjoyed fishing mountain biking, age 30 connor largely bed-
bound says condition destroyed quality life.
crowdfund treatment spain nhs cannot give help needs.
prime minister ensure, connor eds charities meeting minister discuss give thousands people like connor freedom back?
read details connor' case, summarised.
heartbreaking.
thank.
friend consistently campaigning championing affected.
make sure gets meetings needs hear connor others learn experience.
gaza graveyard.
yet rather end arms sales, extend sanctions stand international law, prime minister today welcome home—a home entrusted people isles—the man called collective punishment palestinian people signed artillery shells destroyed homes, families friends; man ignore every word prime minister says. would invite vladimir putin.
10? would invite benjamin netanyahu.
10? say prime minister harbour man children starve?
record, suspended arms could used gaza, sanctioned extremists suspended trade talks.
point right.
gentleman raises serious one.
want outcome ensures peace, hostages get, aid gets two- state outcome.
way get peace region suffered conflict, long time.
give diplomacy—that politics students.
let' talk fracking.
contaminates water table, causes air pollution test drilling lancashire led earthquakes.
prime minister stand climate deniers?
ban fracking?
agree backing supporting fracking stupid reform?
ban fracking good, let absolutely clear biggest risk energy prices staying hooked volatile international fossil fuel markets.
stark contrast, reform ignoring local communities, putting green jobs investment risk committing higher bills warning renewable companies invest.
shocking.
short weeks ago, constituent mine died tragic fire lady bailey residential park winterborne whitechurch.
fire attended 50 dorset wiltshire firefighters others.
summer alone, 900 grassland, woodland crop fires equalled busiest year record fire service, extend thanks.
prime minister aware rural funding always issue delivery rural services always challenge.
arrange relevant minister home office meet senior officials fire service discuss needs rural area ensure constituents across counties dorset wiltshire kept safe possibly?
sorry hear case.
gentleman raises, sure thoughts whole house friends family constituent referenced.
indeed, thoughts affected, particularly farmers, want join thanking firefighters, worked tirelessly keep people safe.
provided dorset wiltshire fire rescue authority increased budget almost £75 million, ensure gets meeting asked ensure properly support firefighters protect farmland.
morning, spoke parents young man unemployed constituency.
20 people dole area every job advertised.
unemployment personal crisis social crisis.
prime minister join reminding house unemployment price worth paying, conservatives clearly believe, indicate break failed economic orthodoxy suggests thing true?
pleased employment rate, inactivity created 380, 000 jobs since power.
going, know.
friend, proud yorkshireman, welcome reopening doncaster sheffield airport yesterday, made possible decisions made.
labour mayor working labour government create jobs across country.
fifty-
one israeli arms companies exhibiting defence security equipment international arms fair london week, even boast products battle tested.
know means: used kill men, women children.
government often ask expect comes gaza.
one thing: prime minister stop israeli arms dealers parading gaza- tested weapons soil?
clear strict rules relation, taken action relation arms sales.
thank prime minister sympathy words condolence following sudden untimely death hefin david, welsh member senedd caerphilly.
contributions past 18 years councillor member senedd since 2016 always relevant, witty incisive, thoughts partner family.