secretary state asked— steps taking cabinet colleagues reduce digital exclusion na- eileanan iar constituency.
welcome, secretary state.
thank,.
hope house bear, fear may losing voice.
people may happy, attempt get best.
government determined ensure everyone access skills, support confidence need take part modern digital society, wherever live whatever circumstances.
hugely important issue.
friend' constituency, believe one lowest levels—if lowest level—of broadband coverage country.
building digital recently signed £157 million contract deliver broadband across western isles, including.
friend' constituency.
determined make sure happens urgent priority,.
welcome secretary state friendly- faced team posts.
also welcome millions going project gigabit.
however, money finding way openreach' coffers end road western isles.
many constituents, including two village swordale, built homes utilities except broadband.
cabinet couple hundred metres away, openreach throw switch?
made millions installation spine islands, going last yards.
secretary state press openreach go last yards look physical infrastructure access costs providers pay legacies like copper wiring wooden poles another era?
thank.
friend passion issue.
come talk ministers, officials building digital set thinks needs happen, going get right work people ground.
western isles contract provide cover 65, 000 new premises across area, including, 000. friend' constituency.
this—we push faster—and sure.
friend make happen ground.
rose— presume constituency link.
behalf party, welcome secretary state place.
side highlands royal burgh cromarty—it adjacent seat, speaker—we appalling situation.
constituency old lady heart condition means communication whatsoever days end.
secretary state word right ear sort desperate situation?.
gentleman sends details, make issue top priority.
build country future jobs, growth transforming public services, cannot deliver everybody every part country unless broadband coverage need.
three seven new contracts bduk signed year scotland, funding of—i believe—£287 million.
want value money,.
gentleman wants deliver constituents.
together, make happen.
assessment made effectiveness online safety act 2023 reducing children' exposure harmful online content.
assessment made effectiveness online safety act 2023 reducing children' exposure harmful online content.
protecting children harmful content online top priority government personally, deeply concerning issue parents children across country.
since implementing online safety act summer,, 000 sites taken action stop children seeing harmful content online, paying close attention working hesitate go necessary.
indeed, monday added self- harm material list priority offences act, companies take content promotes self- harm actively stop appearing, face enforcement action.
hope shows house determination take necessary steps issue.
gratifying see watfordian dispatch box.
constituency watford, parents families rightly pleased protections afforded children vulnerable people online safety act 2023.
would allow child get car drive road, go- licence buy tobacco alcohol products, go adult entertainment establishment, secretary state agree children vulnerable people need protections virtual world, physical one?
absolutely agree, determined everything necessary remove illegal content protect children online harms.
many years ago, member science technology committee, part report, spoke children secondary primary schools constituency see felt benefits difficulties online.
issue concerned many years.
determined take action, fabulous people watford, children young people right across country.
also welcome right.
friend place.
agree reform' reckless plans scrap online safety act would fail generation young people, including parents children constituency kensington bayswater joined local campaign protect children online?
yes.
reform members concerned online safety act, chamber asking questions?
reform wants scrap act, would mean ripping protections crack revenge porn, violent misogynistic content, posts encouraging self- harm suicide.
commend.
friend campaign.
families constituency want action, intend take.
finally, putting child safety first taking illegal content, taming toxic algorithms making age- inappropriate content harder access.
go need.
welcome new secretary state position.
look downloading virtual private networks, allow people get content world?
many vpns based overseas.
downloaded, parents control whatsoever children accessing immoral illegal content.
days post, number mps organisations already raised issue.
always driven evidence.
want protect people' rights privacy, want make sure nothing done put people risk.. member evidence wants send, happy look, want take action required.
contacted many constituents worried implementation act.
example, emily, home- schooled, struggles access things help learning rural isolation.
alexander says accessed gambling sites, cannot access suicide prevention content.