contacted many constituents worried implementation act.
example, emily, home- schooled, struggles access things help learning rural isolation.
alexander says accessed gambling sites, cannot access suicide prevention content.
mark world suicide prevention day, make sure act little nuanced?
glad. lady mentioned today world suicide prevention day.
anyone experienced relation family friends, constituency, knows devastating.. lady raises important issue.
constituency experience, children young people want benefit opportunities learning, sometimes difficult get right.
complex issue.
new secretary state, need get detail, always listen.
evidence, hope take appropriate action.
call shadow minister.
welcome secretary state new ministerial team places, thank former team, much enjoyed sparring past months.
light report department' plans review implementation online safety act, secretary state confirm scope review, including whether address apparent confusion media powers online safety act public order act 1986?
review look age verification ensure people' data safe secure, pass schemes use trusted?
tackle use vpns, particularly children, get around age verification?
always driven evidence.
need see act implemented whether works, absolute priority.
look evidence.
members provide, key thing taking action.
one strongest protections anywhere world, interested issue addiction children online behaviours become addictive.
fast-
moving world, need fleet foot.
think truth technology develops much faster make legislation, nut crack.
call liberal democrat spokesperson.,, thank previous ministerial team welcome new one—i much look forward working together.
following roll- online safety act, evidence harmful content still algorithmically shown young children artificial intelligence technologies, linked teenage deaths, covered properly act, concerns raised data protection inappropriately age- gated educational content.
must get act right, secretary state consider calls digital bill rights set standard, order truly adapt era technological change?
need adapt age phenomenal technological development.
already discussion chief executive ofcom intend meet many organisations, including champion stronger protections children online.. lady raises critical issue need protect people' privacy, need protect freedom speech, also need make sure illegal content, harmful content children, removed.
leave stone unturned delivering objective.
steps taking cabinet colleagues help support adoption new technologies workplace.
new technology workplace help companies become productive efficient.
making workplaces accessible people get work stay work, also good people.
supporting companies number ways, especially industrial strategy, seen great examples firms adopting tech—artificial intelligence, particular—ahead international peers.
want support companies area, determined take action.
welcome secretary state place.
small businesses constituency vital economic growth.
department ensure small businesses benefit innovation new technology?.
gentleman raises really important point.
constituency dominated small businesses, one issue always raise great start- ups country need help companies scale.
new job open ideas,.
gentleman businesses constituency would like say think need help go start- scale-, would happy listen.
call chair select committee.
thank outgoing ministerial team engagement congratulate new team succeeding important inspiring brief.
government committed transforming public services adoption new technologies.
june spending review, departments published plans deploy technologies achieve efficiencies, yet see detailed fully funded road map delivery promised dsit summer.
secretary state commit publishing road map sets delivered, deliver, much cost, appearance committee part digital centre government inquiry november?
feeling one gentler questions.
friend asks coming months.
passionate public service reformer believe huge potential technology ai deliver better outcomes people use services better value taxpayers' money.
definitely provide detail questions asked, let give fantastic example previous role.
jobcentres wales, big queues work coaches helping people cvs.
used ai, better people used service freed work coaches spend time people needed help.
small example;, absolutely commit setting plans.
steps department taking hold technology companies accountable content platforms.
steps department taking hold technology companies accountable content platforms.
minister, welcome.
thank,.
online safety act 2023, platforms legal duty protect users illegal content safeguard children harmful content.
ofcom strong powers hold firms account, including fines 10% qualifying worldwide revenue.
ofcom made clear act platforms fall short, already launched 12 investigations suspected non- compliance.
assure.
friends continue review area carefully hesitate go.
welcome minister position.