lai' detention shocking symbol erosion human rights freedom expression hong kong.
given everything seeing unfolding, steps minister taking ensure supportive remains free press hong kong?
jimmy lai extraordinary champion free speech, chose continue, despite changing landscape hong kong.
continue support people across piece, many come sanctuary, able able speak use freedom press share concerns highlight abuses seeing.
join calls jimmy lai' release.
devout catholic, faith motivates courageous campaigning democracy hong kong.
sustained dismantling hong kong freedoms expression, association, press, judicial independence others, minister share concerns threats freedom religion belief hong kong real?, please read “sell soul: impending threats freedom religion belief hong kong”, new report hong kong watch?.
friend continues role extraordinary champion freedom religion belief, absolutely agree.
continue, course, monitor freedom religion belief hong kong regular six- monthly reports interactions local faith leaders.
latest report, published 19 september, noted: “religious practice generally restricted, variety “religious practices coexisting across territory.
absolutely right: strength jimmy lai seeks finds faith extraordinary help difficult time.
congratulate right.
member chingford woodford green( iain duncan smith) securing urgent question.
jimmy lai many supporters, including brits hong kong, many experienced intimidation harassment chinese communist party.
hong kong face certain persecution, arrest detention forced return.
twelve activists recently told government risk asylum claims rejected.
minister explain government policy whether hong kong campaigners qualify asylum?
set earlier, brought forward british nationals overseas route hong kong residents come.
far, approximately 191, 000 applications processed, 184, 700 granted.
point.
gentleman mentions one aware home office looking.
change relation age processing, issue know looking.
ask home office update finished review.
regime judged words, deeds.
systematic demolition rule law independence legal profession, lively part economically successful prosperous hong kong, china demonstrating real intentions.
government take direct action way sanction individuals concerned, make strong point basic law historical document, living instrument, expect adhered?
right.
learned friend highlights issue familiar—he practises law—and, indeed, absolutely right.
judiciary, legal profession servants assure safety right outcome cases, continue challenge hong kong authorities failures national security law call repealed.
rule law upheld across world absolutely essential global security peace, lai' case shows fragile, government reassert importance abiding rule law?.
lady absolutely right, much work diplomatic teams across world countries rule law necessarily adhered, abuses, human rights violations.
continue highlight challenge, working alongside international partners persuade leaderships change ways, understand merits well- delivered legal system value adds credibility political leadership nations.
something week, week.
sadly, many countries across world challenges continue, right heart diplomatic service' work.
use international lawyers long- standing practice hong kong, failed lai.
minister advise exactly steps taken,, secure attempt secure international legal representation british citizen lai?
set answer earlier question, jimmy lai obviously wanted choice legal representation.
fantastic team lawyers supporting.
challenge representing trial one continue highlight, set earlier.
frustration way system works means international lawyer choosing.
however, continue highlight failings, many colleagues highlighted, consider right use legal system independent representation.
every reasonable democrat happy support plea right.
member chingford woodford green( iain duncan smith) behalf lai.
however, whiff hypocrisy air.
2021, former ambassador craig murray imprisoned fabricated conceit jigsaw identification, julian assange held belmarsh prison, 300 days.
government lead example desist harassing journalist craig murray others, free julian assange?
rose— order.
quite sure meets expecting, call jim shannon.
thankful foreign secretary publicly acknowledged case jimmy lai nations february 2023, reportedly raised case chinese officials visit beijing, fact british citizen remains behind bars.
may gently remind right.. members early- day motion 213, might want add names, ask foreign secretary, voice entire british government, including prime minister house, calls immediate unconditional release jimmy lai, spent, 000 days behind bars?
minister today, follow tomorrow appropriate channels?.
gentleman incredible champion many whose lives, whose families' lives, continue blighted challenges freedom religion belief.
always willing stand.
minister, think allowed sign edms, wish change rule,, would extremely happy sign one.
think members house able sign.
cannot sign edms either—even girl guiding one—but sure members wish.
let move.
welcome defence secretary dispatch box.
thank warm welcome,.