call rob roberts.
otherwise engaged.
call virginia crosbie.
steps department taking encourage people economically inactive owing long- term sickness disability return work.
government range initiatives help disabled people people health conditions start, stay succeed work.
built autumn statement expanding universal support, launching workwell pilots, reforming fit note establishing expert group occupational health.
minister agree disability confident jobs fair hosting holyhead brilliant anglesey dwp team opportunity excellent local businesses hafan môr llechwedd meats, organisations môn communities forward menter môn enterprise hub, help people disabilities back work, lobby secretary state visit ynys
môn february open disability jobs fair?
want commit secretary state, feeling ynys môn february.
thank.
friend huge amount work respect local jobcentres, work employers.
met last week discuss focus young people.
local jobs local people campaign great example tireless work future community ynys môn—so, iechyd da!
make statement departmental responsibilities.
may begin welcoming new team front bench?
joining- secretary state work pensions,.
friend member mid sussex( mims davies), lord younger place new minister employment,.
friend member bury st edmunds( jo churchill),- secretary state work pensions,.
friend member blackpool north cleveleys( paul maynard).
know make great contribution department.
let also thank departed, right.
friend member sevenoaks( laura trott).
friends members corby( tom pursglove) hexham( guy opperman), important duties government.
year considerable achievement department.
already heard cost living payments, support vulnerable,.% increase working- age benefits,.% increase respect triple lock pensioners, welfare reform, near- record levels payroll employment almost historically low levels unemployment, rising real wages.
welcome government' decision boost childcare payments parents universal credit almost 50%, work pensions committee pushed.
asked department review childcare rules parents training education, right.
friend outline ways government supporting low- income families stroud?.
friend modest laying progress door select committee, particular pushed reforms childcare within universal credit, believe quite rightly name- checked chancellor budget statement.
course back work plan, extension restart, doubling universal support, greatest- ever increase national living wage reductions employee national insurance, drive employment.
call scottish national party spokesperson.
recent covid inquiry, former health secretary, right.
member west suffolk( matt hancock), said statutory sick pay “far low” magic wand, would fix.
given secretary state magic wand, minister responsible, going fix?
certainly going start making policy hoof dispatch box afternoon promising money statutory sickness pay.
would require discussions across government, note point.
gentleman made.
welcome government' back work plan emphasis work effective way poverty.
support made available people high unemployment areas travel relocate areas low unemployment banff buchan, high numbers vacancies, particularly seafood processing sector?
thank.
friend note relentless support seafood industry broadly processing industry particular.
understand former minister employment,.
friend member hexham( guy opperman), visited scotland earlier year look industry.
work coaches offer tailored employment support jobseekers flexible support fund available discretion jobcentres purchase goods services, including travel, support claimants move one area another order take job opportunities.
know.
friend working hard local area find solutions, always happy discuss ideas.
many people took decision pay pension top- ups 2020 2021, numerous instances led increase state pension; received explanation refund.
department made assessment average delay people receiving pension top- ups?
advice anyone seeking top pension buy extra national insurance credits would ring future pension centre advance making payments, determine whether would actually enhance pension making.
always best people check make payments, make sure improve pension.
ministers rightly putting great deal money focus behind back work programmes across country.
progress made towards transparently publishing outcomes see programmes perform better worse different parts country?
dwp regularly publishes statistics employment programmes, latest statistical release restart programme published december.
back work plan announced measures tackle long- term unemployment, mandatory placements complete restart without securing job.
policy detail, including reporting, yet worked.
vital local authorities gateshead voluntary community organisations know soon possible whether household support fund extended beyond march.
secretary state confirm finally get definitive answer?.
lady know, matters treasury, specifically chancellor exchequer.
conversations matters others.
announcements made due course, course household support fund place end march.
time year, department gives benefit recipients generous christmas gift £10, increased, think, 51 years.