inspire innovation, strengthen industry keep cutting edge defence technology.
defence secretary right report house.
defence industrial collaboration underpinned treaty unusual.
multi- decade undertaking nation.
secretary state says, command support across house, ministers report openly regularly.
may ask scope treaty allows work allies, secondary level primary partners?
article 50 ensure export problems typhoon encountered gcap?
lay treaty ratification?
month, national audit office reported mod' equipment plan.
exposed £17 billion black hole' defence plans showed ministers lost control defence budget.
june, defence command paper reaffirmed would spend £2 billion project “out 2025”.
secretary state confirm funding made available gcap defence budget 2025 2026?
response written question, procurement minister, right.
learned member cheltenham( alex chalk), told back march: “we determine cost- sharing arrangements ahead next phase”.
done, ahead treaty signing?
meanwhile, infrastructure projects authority year downgraded gcap programme red, rates “successful delivery…to unachievable.
major issues stage appear manageable resolvable.
major issues led ipa downgrade?
action secretary state taking lift red rating?
secretary state said afternoon joint development phase launch 2025.
press statement treaty signing said combat aircraft “due take skies 2035”.
keeping programme time, well budget, critical, date expect design locked, national work shares settled, manufacturing agreements place, first flight trials begin?
signing treaty easy part.
allies must hard work get new- generation fighter aircraft air time.
may start warmly welcoming right.
gentleman' welcoming treaty signing overall programme?
say, members sides house agree defence realm comes first.
ever dangerous world, important facilities sixth- generation fighter aircraft would bring.
right.
gentleman mentioned hq coming london, want put record coming.
decided location yet.
think 20- plus potential locations, would want assume based london. london-
centric everything may.
right.
gentleman asked examples working internationally previously.
worth pointing typhoon italian, british, german spanish, successful programme.
used working partners, including italy, involved programme.
right.
gentleman asked article 50 export issues.
think question born specific concern german export licences, believe resolvable.
time tell.
wider basis, recognise aircraft truly successful market greater, italy japan.
right.
gentleman asked broader equipment plans, mentioned £16.
billion programme.
number caveats.
course, seen huge inflation, end also seen big expansion amount money going 10- year equipment programme.
number, snapshot time, taken refresh takes account programmes happen, quite black white presented.
right.
gentleman asked cost sharing programme.
part process discussions treaty new gigo organisation ascertain.
industrial capacity capability three countries important, intellectual property brought forward.
part organisation currently establishing.
cannot prejudged simply likely greater industrial capacity certain areas relative countries.
amount project ownership therefore fall factors: much money goes, intellectual property industrial capacity.
right.
gentleman asked rag—red, amber, green—ratings.
remember rightly—i correct record wrong—one reasons red rating laying treaty project.
one reasons laying treaty project, carry systematically working factors could slowing programme causing rating lower.
right.
gentleman asked timing treaty.
pleased seems strong cross- party consensus.
know, passing treaties house particularly complex matter—the treaty laid house, question business managers.
countries—in italy particularly diet japan—there rather complicated process, time limiter likely side.
looking lay treaty end spring, likely issue.
right.
gentleman asked timings overall.
compressed timetable, specific requirement service 2035, comes japanese side aircraft replacement programme.
japan pressed target, fully signed, large number milestones along way, including demonstrator aircraft, much sooner.
hope information helpful.
happy write detail take questions.
welcoming project long- term future aircraft, may ask secretary state whether agrees threat picture face large measure depend outcome conflict ukraine russia?
say anything house efforts fellow nato members making ensure ukraine current aircraft defend, improve prospects face future aircraft comes?