friend discuss specific concerns annuities due course.
trussell trust recently reported past year 80% increase number children stretford urmston supported food parcels.
minister tell believes case?
record speaks: government behind £104 billion- worth support vulnerable period 2022 2025; poverty absolute terms, housing, fallen.
million since 2009- 10,.
gentleman' party last office; 400, 000 fewer children 200, 000 fewer pensioners absolutely poverty—under last labour government, fourth highest level pensioner poverty europe; put national living wage.% cut taxes well.
may add warm welcome near neighbour,- secretary state work pensions,.
friend member mid sussex, new disabilities minister? acknowledge one feature covid big increase incidence mental health issues, particularly among younger people?
department tailor programmes get non- working parts population working since covid suffering mental health challenges back workforce?
thank.
friend welcoming brief.
still much focused young people key transitions lives.
reform relating universal support, fit note reform workwell partnerships, launched 16 november support 60, 000 long- term sick disabled people start, stay succeed work.
youth hubs department work pensions, focused- 25s, zero issue particular.
( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth development affairs steps taking support jimmy lai trial call immediate unconditional release.
foreign secretary called hong kong authorities end prosecution jimmy lai release.
also urged chinese authorities repeal national security law end prosecution individuals charged.
foreign secretary welcomed opportunity meet lai' son, sebastien, last week listen concerns trial approached.
foreign secretary made clear, lai' prosecution politically motivated.
faced multiple charges discredit silence.
outspoken journalist publisher, targeted clear attempt stop peaceful exercise rights freedom expression association.
foreign secretary raised lai' prosecution foreign minister wang yi december, predecessor beijing 30 august.
continue press lai' release hong kong chinese authorities.
diplomats consulate general attended court today visible sign' support, continue.
continue press consular access lai, hong kong prison authorities repeatedly refused.
china considers anyone chinese heritage born china chinese national.
recognise nationalities therefore considers lai exclusively chinese.
broadly, made clear national security law damaged hong kong way life.
rights freedoms significantly eroded arrests law silenced opposition voices.
clear breach sino- british joint declaration, legally binding un- registered treaty china willingly entered.
continued existence use demonstration china breaking international commitments.
continue stand people hong kong, call violations rights freedoms, hold china international obligations.
thank right.
friend response.
jimmy lai always full british citizen never held chinese passport, therefore publicly recognised government time ago.
however, welcome change rhetoric foreign secretary, said today “jimmy lai british citizen” called chinese government release.
pleased seems shift policy.
notwithstanding,.
friends raised issue citizenship foreign office avail,.
heart issue lies sino- british agreement.
recall time signing, ambassador beijing, percy cradock, said china' leaders may “thuggish dictators” “men word” could “trusted promise”.
history always shows wrong.
cannot trust thuggish dictators, trashed sino- british agreement without much-- leave.
instead, political persecution, destruction press freedoms, forced confessions targeting foreign nationals matter course.
national security law key, stripping away rights, particularly jimmy lai, faces lifetime prison.
new axis totalitarian formed, including china, north korea, russia, iran syria.
must toes realise target democracy.
given, government reconsider words integrated review reinstate idea china systemic threat, values seek? must tell government individual already known others used persecution jimmy lai.
know tortured give evidence,, clearly, evidence cannot relied.
light, government give commitment today citizens targeted evidence jimmy lai' trial, concrete actions taken protect, working allies, including, japan, others europe?
serious issue may yet erupt.
government sanction john lee others responsible hong kong' national security law?, sanctioned 10 people sanctioned none.
government considering allow hong kong asylum applications switch british national( overseas) applications save heartache?
approach christmas,, brave devoted christian will— order.
sorry, right.
gentleman way, way time.
sure.
members bring points.
think agree right.
friend breaching sino- british joint declaration great tragedy.
foreign secretary set, national security law, calling hong kong authorities repeal, breaching many values understood china willing maintain hong kong 1997.
right.
friend mentions integrated review refresh, prime minister set clearly perspective, consider china epoch- defining challenge.