let move.
welcome defence secretary dispatch box.
thank warm welcome,.
permission would like share details treaty signed japanese italian counterparts last thursday.
year ago, prime ministers, japan italy agreed work together joint programme develop new generation military combat aircraft.
supersonic armed array revolutionary new capabilities, global combat air programme, gcap short, deliver vital military capability, strengthening sustaining combat air sectors, setting standard future combat air., bolster collective security.
fact living much dangerous contested world.
skies international airspace increasingly contested, least threats posed russia china.
three treaty countries already making significant investments combat air pursue lofty ambitions.
recent years, ministry defence alone invested £2 billion combat air technology, £600 million industry shape capabilities develop necessary skills pipeline deliver state--- art aircraft future.
today pleased announce, early christmas present house, major milestone programme.
thursday 14 december tokyo, alongside italian defence minister colleague guido crosetto japanese colleague minister minoru kihara, signed gcap treaty.
establishes legal basis formation new gcap international governmental organisation.
everyone seems fond acronyms, gigo—or, guido crosetto told, “jigo”—is formed.
great pleasure confirm headquarters gigo.
gigo responsible delivering vital military innovation, strengthening trinational industrial capacity, getting punch pounds, euro yen.
located,, however, partnership equals, first chief executive new gcap agency japan, first chief executive officer joint venture italy.
worth spending brief moment reiterating gcap strategically important.
immeasurably enhance freedom action, ensuring raf global reach cutting- edge capabilities needs conduct operations exercises decades come.
deepen collaboration partners euro- atlantic time increasing instability, also ensure remain key player indo- pacific theatre, grow geopolitical influence importance decades come.
indeed, new treaty already builds upon existing defence relationships japan, complementing recently signed reciprocal access agreement, facilitates mutually beneficial defence co- operation, able speak japan last week.
like aukus, today' treaty truly multi- decade endeavour like- minded partners share view international environment.
agreement arrives two years deployed magnificent royal navy carrier strike group 2021, two years away planned carrier strike group deployment 2025, include japan.
collectively signal sending allies adversaries clear: deeply committed indo- pacific security euro- atlantic security, well global security.
increasingly uncertain deadly times, everything power preserve open stable international order.
never forget, however, gcap engine security; also engine prosperity.
key combat air hubs north- west south- west england edinburgh, gcap help accelerate economic growth across country.
already around, 000 people working future combat air programme, almost 600 organisations contracts across country, including many smes academic institutions.
gigo headquarters alone support hundreds jobs.
attract substantial inward investment research development, providing opportunities next generation highly skilled engineers technicians, mention prospect thousands high- value jobs right across supply chains three nations., programme size sophistication—it programme innovate extraordinary scale, using artificial intelligence, digital twinning, open architecture robotic engineering —that believe inspire whole new generation get engineering, aerospace defence.
today, glimpsing future, comes months intensive work get together japan italy, establishing concept gcap aircraft joint structures launch development phase 2025.
one year landmark deal three prime ministers put together, gcap partnership soaring new heights.
getting product immense effort long sleepless nights colleagues three countries.
pay tribute tireless effort, today fire thrusters turbo- boost nations towards revolutionary air capability.
capability one day surpass earlier pantheon legends sky, spitfire tornado typhoon- 35.
capability initiate step- change industrial co- operation three nations usher new era combat air power.
given country, doubt, comes formally laying treaty ratification, meet approval colleagues sides house.
treaty published gov. today, commend statement house.
thank defence secretary statement afternoon early sight.
welcome treaty signed behalf last week japan italy, warmly welcome decision locate gcap government headquarters london.
treaty latest planned steps developing tri- nation sixth- generation fighter weaponry.
ukraine shown strongest allies east asia pacific, share concern china' growing military power assertiveness region.
want see peace, stability deterrence strengthened indo- pacific.
gcap, like aukus, strategic commitment contribute.
know welcomed washington canberra, like aukus.
importantly, developing sixth- generation fighter ensure continue safeguard skies nato allies decades come.
inspire innovation, strengthen industry keep cutting edge defence technology.
defence secretary right report house.
defence industrial collaboration underpinned treaty unusual.