conversations matters others.
announcements made due course, course household support fund place end march.
time year, department gives benefit recipients generous christmas gift £10, increased, think, 51 years.
secretary state look make least £20 next year, help people bit extra costs christmas?
pensions minister, main focus making sure high- quality, sustainable pension system, year year, keeps value overall state pension high possible meets manifesto commitment triple lock.
best way focusing value state pension.
twenty months ago, equality human rights commission issued section 23 agreement request department, following concerns regarding breaches potential discrimination disabled people.
department still reached agreement?.
lady know, ongoing discussions matters.
virtue legislation underpins interactions, discussions necessarily held private.
informed resulted positive engagement, department ehrc come forward response soon possible.
world' biggest lidl warehouse, houghton regis, half kilometre long deliver, 400 pallets day; also creating, 500 jobs.
specific help jobcentre plus give employers lidl, huge number vacancies fill constituency?
fantastic hear job opportunities created lidl south west bedfordshire.
know.
friend working hard lidl local jobcentre make sure vacancies filled local talent.
jobcentres work closely large employers, recently seen morrisons, specific neurodiversity pilot bring people job market.
barriers restrict neurodiverse people often challenges around confidence.
jobcentres brilliant force good, recommend everybody engages bespoke schemes neurodiversity focus tackling long- term unemployment.
order.
hate say, lot people get.
2010 117, 000 16
24- year- olds long- term sickness health benefits.
figure stands massive 235, 000., government appalling figures?.
gentleman right.
marked increase prevalence mental health conditions, particularly among aged 16 24, bringing measures universal support talking therapies within national health service, 400, 000 additional places announced chancellor autumn statement.
introduced measures workwell, others, address exactly issues.
patiently sat questions, heard disability confident mentioned.
disability confident, hope still, successful scheme launched minister—i went around country simon weston.
confidence scheme still place?
right.
friend delighted know heart work employment minister spoke today.
heart disability action plan, members hear new year.
advise employers focus disability confident employing confidence, rather writing website.
government appallingly downgraded dedicated role disabilities minister, scope' executive director, james taylor, wrote prime minister saying “the' 16 million disabled people deserve much better treatment.
clear message government view disabled people priority.
government urgently reverse decision reinstate role?
complete misunderstanding;.
lady refers reinstating role, responsibilities previous disability minister taken current one,- secretary state work pensions,.
friend member mid sussex( mims davies), happens experienced minister department.
extraordinarily capable; absolutely understands issues fantastic job.
warmly welcome new disabilities minister, know shares passion closing autism employment gap.
work, reach closing stages independent review autism employment, make sure publication report beginning process whereby dramatically tackle scandal fewer three 10 autistic adults employment?
thank right.
learned friend opportunity build incredible work, life- changing many constituents.
people talking today statistics; humans, need real difference lives.
opposition members, everyone else listening today, let say determined make sure people voice across government use experience deliver.
point made.
member leeds east( richard burgon), recent report national institute economic social research suggested destitution northern ireland set rise 67%.
truly horrific worrying figure.
discussions minister partners back home northern ireland matter?
thank.
gentleman raising point.
focus tackling poverty making sure work supports everyone across.
delighted coming northern ireland fairly soon, pick discussions.
great working city gloucester high employment rate, still people could help fill vacancies city county.
gloucester opportunities fair 23 february provides great opportunity constituents, including get free advice debt, volunteering benefits, perhaps new employment minister, welcome place, come join celebrating availability gloucester support working.
diary allows, would delighted join.
friend.
constituents susan david cfas made representations situation facing many pensioners access benefits government support stuck annuity trap, whereby retirement posted annuity, remained fixed.
right.
friend meet discuss plight pensioners situation see whether done encourage access different approaches increase income?
certainly one reason trying get people engage considered way point decumulation pension funds, happy meet.
friend discuss specific concerns annuities due course.
trussell trust recently reported past year 80% increase number children stretford urmston supported food parcels.
minister tell believes case?