let clear: rank.
sent house serve people engage listen, whatever title rank.
steps department taking support long- term unemployed work.
steps department taking support long- term unemployed work.
pleasure back,.
delivering suite measures part back work plan, supporting customers journey employment.
focused developing skills building confidence interventions restart scheme.
working across government support health conditions get back work, programmes workwell service.
conservative mp working- class background, believe fundamentally aspiration, hard work fairness..
friend agree benefit system must safety net genuine need, people work work?
thank.
friend speaks perfectly across conservative family.
work positive, force good, system fair taxpayer claimant, checks balances.
right, average, work £6, 000 better per year.
universal credit introduced rolled welfare system makes work pay.
skills clearly key supporting long- term unemployed find work.
buckinghamshire council launching series skills bootcamps, targeted long- term unemployed.
example, one bootcamp provide construction skills, including construction skills certification scheme card, plus support reach self- employment wraparound support set company..
friend congratulate buckinghamshire council initiative, say ensure need upgrade skills base able?
delighted congratulate buckinghamshire council.
friend fantastic work constituency.
upskilling jobseekers, particularly areas construction need domestic workers, vital.
department work pensions continues support individuals employment back work programmes restart scheme, provides tailored training programmes sector- based work academy programmes similar mentioned.
friend.
offers training, work placements, guaranteed job interviews, committed exploring done.
earlier today met everyone' environment, talked ensure people disabilities benefit new green jobs training coming board.
know minister' predecessor minister employment sat green jobs delivery group, say involvement group date?
already meeting inter- ministerial group green jobs, met many across disability sector.
minister department environment, food rural affairs, sat inter- ministerial groups green jobs disability access.
vital use everybody' talents, work force good.
someone' disability stop talent shining, let.'
somebody shine.
call jim shannon.
thank much,.
thank minister response.
many long- term unemployed disabilities.
cannot work, wish work, need flexible hours know times days able work.
done help disabilities get work, long health dictate?
whole suite back work plan investment £2. billion work individual people tailor plans.
vital, example, someone' health condition restricts travel public transport, work ensure travel rush hour.
might need taxi tailored support.
done, done.
assessment made potential implications policies employment rate forecast office budget responsibility' economic fiscal outlook published november 2023.
assessment made potential implications policies employment rate forecast office budget responsibility' economic fiscal outlook published november 2023.
government committed increasing employment.
payroll employment near record high 30.
million,.
million pre- pandemic level.
office budget responsibility forecasts back work plan see 30, 000 people work forecast period.
obr revealed time autumn statement 13 years conservative government, 600, 000 people health disability benefits 2028- 29.
far back work budget, secretary state knows anything like truth tories failing employment market country.
cannot agree.
fact, point.
gentleman figure 371, 000, number people fewer obr forecasts long- term sickness disability benefits reforms government bringing.
last week, office national statistics published figures showing.% people working age bradford claiming-- work benefits, highest rate leeds city region.
secretary state believe government' back work plan working people constituency bradford south?
back work plan billions pounds- worth investment behind, including £3. billion announced chancellor spring budget.
things extending restart, bringing forward mandatory placements 18 months ensure people get work doubling universal support important measures see increased numbers work.
call shadow minister.
hear secretary state employment smoke mirrors, thankfully obr published numbers. heard believes happening employment policies, obr looked policies, forecast show employment rate, compared today, going 2024- 25?
already shared figures house, payroll employment near historic high unemployment near historic low.. lady know, never labour government leave office unemployment lower end term started.
youth unemployment went 45% labour party, whereas conservative government reduced 45%.
always tell conservatives struggling answer questions,, go back old things happened last labour government.
13 years, nothing proud.
secretary state said true, might expect little time policies would work, true next year obr forecasts employment rate, year,?
continue bear level unemployment..