thank.
friend making point.
someone self- employed far 15 years, understand coming.
work coaches jobcentre plus offices engage claimants support access skills provision.
get comprehensive range support, includes apprenticeships, skills bootcamps, vocational basic training skills, careers advice, work way suits.
less% workers zero- hours contracts want hours—it caring flexibilities—but happy look points raised chamber today.
obviously going repeat several times.
set clearly new today: psychological support appointment necessary expert, matter days, take forward work needed get point comprehensive response happen.
committed timetable happen respect final inquiry, everything reach.
recognise matter three four months road, trying make sure, response comes, comprehensive possibly, addressing dimensions misery.
lady movingly spoke.
notify house, accordance royal assent act 1967, majesty signified royal assent following act: national insurance contributions( reduction rates) act 2023.
secretary state asked— steps taking help fill job vacancies stroud constituency.
great pleasure visiting.
friend' jobcentre april.
since, closed temporarily, believe, moved gloucester.
sure connection.[
interruption.]
really sure, reassure.
member cambridge( daniel zeichner).
course, fantastic job matching jobs work coaches, jobs fairs, recruitment days extensive skills offering.
work experience often really hard nail down—places go friends family sector, employers really busy.
particularly small skilled manufacturing businesses stroud, working employability experts finito launch campaign low- fuss shadowing work experience across board.
want allow everybody, young old, find weird wonderful jobs, allow employers assess candidates.
something right.
friend interested, meet discuss?
thank.
friend question, would delighted either relevant minister meet.
know terrific work done, particularly organisations finito, getting young people ready work.
indeed, believe set- party parliamentary group future employability.
happy meeting.
steps department taking reduce waiting times access work assessments.
access work remains high demand.
increasing number staff processing access work claims, prioritising renewal applications job start within four weeks.
improving service increased digitisation improve time application decision.
thank minister answer.
back september, asked minister impact long waiting times access work assessments neurodiverse, would like press impact long waits assessments nhs.
analysis done, minister appreciate cost economy making right adjustments unlock unused potential?
thank.
member point.,, pressed previous minister matter, shall pressing going forward.
fact, met fed work involving thriiver constituency, working stakeholders, partners employer organisations make sure link joined.
determined access work continue fit purpose, deliver modern efficient digital service.
new online portal part.
think key hear experiences link departments.
welcome.
friend new expanded role department work pensions.
last time raised access work, particular blockage constituency, thank resolving.
know well one biggest challenges young disabled people transition work.
reassurance give prioritising applications young people, move first job, impeded slow reaction access work?
thank right.
friend, hope minister getting things done brief, briefs almost five years dwp.
leaning much details.
clear house focus youth transitions really important sector individual people talking.
agree right.
friend, looking new year.
call shadow minister.
pleasure welcome new minister post.
week news, starting worry prime minister going appoint anyone.
think aware huge access work backlog predecessor failed tackle.
last year, reduced 942, staggering 24, 339 still waiting, hardly dent made.
speed ensure thousands disabled people left waiting months start work?
thank.
lady welcome post, hope already spelled commitment delivering brief.
think prioritising process access work claims, renewals job starts within four weeks key, making sure mental health support needs get additional support deaf hard hearing also get focus reach.
assure.
lady increased number staff space.
handover previous minister, would take issue.
lady focus reforming access work making sure fit purpose, happy engage.
see government delays: delays processing access work applications; delays publishing disability action plan; delays appointing new minister.
new role finally announced, downgraded minister state parliamentary- secretary state.
message think sends disabled people, push made minister state like predecessor?
thank.
lady lobbying elevation rank house.
delighted respond making clear lobby talking looking makes material difference day-- day life.
difference convening power day-- day work.
next cross- government ministerial disability champions meeting new year.
let clear: rank.
sent house serve people engage listen, whatever title rank.
steps department taking support long- term unemployed work.