really serious supporting young people.
fact, lewisham household support fund, domain, allocated additional £13.
million support.
lady' constituents.
local hubs debt management engagement local authority, warm welcome hubs.
say anybody struggling constituency look benefits calculators, indeed help households, gov.. figures trussell trust show six months april september, food banks north- east provided record 26, 000 emergency food parcels children, need doubled past five years.
majority families turn food banks income, whether social security wages, low afford basic essentials.
minister explain current design universal credit failing families?
heard secretary state, 400, 000 fewer children absolute poverty, thank food banks work supporting communities.
take seriously.
added food security questions family resources survey, absolutely look.
would point.
member' constituency allocated additional £8 million last household support fund exactly families.
call shadow secretary state.
friday, pupils shaftesbury junior school constituency gave lovely christmas earrings wearing, made using computer- aided design.
proud achievements, especially third leicester' children growing poverty, challenges brings.. friends said, figures unicef show government biggest increase child poverty world' 40 wealthiest countries.
question simple: minister going?.
lady heard work lha.
extremely proud difference make families constituency mine.
almost million job vacancies across, firm believe supporting families progress well right thing.
comes full uprating done year working- age benefits supporting lha.. lady made point difficult time, household support fund cost living payments, start february, assist.
minister completely touch reality facing families today:.
million people face severe hardship year, including million children.
quite frankly, shameful figure almost trebled since government abolished labour' child poverty act 2010.
millions parents worried feed, clothe keep children warm christmas, let along buy presents.
minister change course, follow labour' lead deliver cross- government child poverty strategy gives every child start life deserve?
absolutely follow labour' lead—let look record.
people might worried ahead christmas.
cost living payments, household support fund, benefits calculator help households.
want people watching know support.
progression vary depending circumstances; tailored approach.
37 district progression leads help exactly families.
lady talks.
call scottish national party spokesperson.
actions take lift children poverty say awful lot values.
scotland, lifted 90, 000 children poverty, measures game- changing scottish child payment.
london, westminster government, supported labour party, wedded two- child policy pushes 250, 000 children poverty.
minister think says westminster' values child poverty wedded two- child policy rape clause?
adults workless households seven times likely poverty working households.
focus work.
scotland act 2016 gave scottish powers invoked, including child payment, pleasing.
act transferred powers carers disability benefits, worth £3. billion.. gentleman government make decisions suit communities.
right approach.
steps department taking help pensioners cost living.
steps department taking help pensioners cost living.
million pensioner households receive £300 payment winter top winter fuel allowance payment..
million pensioners currently receipt pension credit may also receive cost living payments totalling £900 2023- 24.
southport significant number pensioners, lost partners, face added challenge managing increased living costs alone.
minister kindly elaborate specific initiatives support mechanisms place assist people financially difficult circumstances, ensure get support deserve?
anyone suffers bereavement time potentially severe financial difficulties.
direct.
friend funeral expenses payment, part social fund.
would also point wider measures taken, applying triple lock—there.% increase state pension next year.
also include cost living payments winter fuel payment, £500 £600, depending age recipient.
despite welcome fall inflation, constituent deborah garrard speaks many pensioners concerned second winter high fuel prices.. friend outline measures department considering help reduce pensioners' financial burden?
know garrard older resident country concerned energy prices winter.
mentioned increased cost living payment adding winter fuel payment.
addition, increased warm home discount £150, whole suite cold weather payments made event seven days sustained cold weather.
wide range measures help support people faced cold weather high energy costs.
steps department taking help ensure people financially incentivised work.
universal credit specifically designed make work pay, strong financial incentives 55% earnings taper work allowances.
working families also get support 85% childcare costs.
maximum amounts increased 47%, £950 one child £1, 630 two children.
additionally, rise national living wage april means.