friend years name legal officials chinese government undermining abusing human rights speak.
see action, address concerns continual erosion judicial process hong kong, involvement british judges?
need action, constant warm words.
continue use sanctions tools across piece every opportunity evidence comes use, bearing mind, always say—i sorry frustrating colleagues—we never discuss potential future sanctions designations, could reduce impact.
always listen look closely evidence brought, indeed work teams across world, try bring bear sanctions regimes human rights violations seeing.
sadly, predicted, people hong kong seen freedoms systematically eroded since national security law introduced 2020.
pro-
democracy activists jimmy lai detained, public libraries emptied books seen promoting- called bad ideologies recent “patriots only” local elections saw opposition candidates banned standing.
minister please explain government plan uphold commitment human rights freedom hongkongers?.
lady right; tragic see disintegration freedoms,, countries signed sino- british joint declaration, considered china would stand.
course, saw national security law coming, responded quickly decisively, particular new immigration path british national overseas passport holders, could provide security felt stress.
also suspended extradition treaty hong kong indefinitely provide protection people extended arms embargo mainland china cover hong kong.
tragic situation, continue call change hong kong authorities reverse national security law restore freedoms part hong kong' extraordinary opportunity economic success, well things.
given everything happening china, including pitiful show trial, time government country developed proper, coherent cross- government strategy dealing china, since patently lacking one moment?
set integrated review refresh published march, china' challenge economic global security one consider right heart challenges face.
continue work closely officials concert g7 partners around world tackle challenges.
minister aware, hope, timothy owen kc, part jimmy lai' defence team, currently hong kong, failure give visa deal jimmy lai' case, able appear jimmy lai.
make representations local authorities matter urgency saying surely right appoint counsel one' choosing fundamental fair legal system, would expect opportunity given lai?
interpretation china' standing committee national people' national security law end last year stated chief executive would certify whether act issue involved national security, including question overseas lawyers' participation; otherwise, statement chief executive- led national security committee make decision.,
attempts challenge sadly failed high court noted hong kong courts jurisdiction, called chief executive respect rights freedoms hong kong uphold rule law understand.
many times must totalitarian communist state behave like totalitarian communist state government recognise totalitarian communist state?
quite know follow articulately put question.
right.
friend highlights one many challenges believe, uphold want allow countries around world uphold values freedoms—freedom speech, freedom choice freedom association—and continue work allies partners highlight sanction, tools, continue breach freedoms.
pay tribute jimmy lai'- based legal team.
however, subject incredible levels cyber harassment forms harassment interference working legal case.
minister departments ensure lawyers journalists involved promoting advocating freedom democracy around world protected unacceptable levels transnational repression?.
lady absolutely right: shocking attempts dissuade, make fearful stop jimmy lai' legal teams getting job defending case raising issues set today.
work closely home office, lawyers, support parts government provide teams technical support need.
continue.
perhaps question pick discuss detail minister security, right.
friend member tonbridge malling( tom tugendhat).
ask whether discuss.
lady, wish.
ten days ago, december, jimmy 76th birthday—it rude say young man.
house could send message rest world early- day motion.
early- day motion tabled 13 december.
member strangford( jim shannon), members need sign.
give honour people outside chamber decry early- day motions—although, fact, many.
want send message, methodology, although one.
know lots colleagues like signing early- day motions, occasion, perhaps.
right.
friend absolutely right.
tools disposal mother parliaments, allow freedom speech expression, incredibly important.
minister spends lot time side world countries large small, conscious messaging heard loud clear every country.
perhaps forget important voice standing values believe.
lai' detention shocking symbol erosion human rights freedom expression hong kong.
given everything seeing unfolding, steps minister taking ensure supportive remains free press hong kong?
jimmy lai extraordinary champion free speech, chose continue, despite changing landscape hong kong.