13 years, nothing proud.
secretary state said true, might expect little time policies would work, true next year obr forecasts employment rate, year,?
continue bear level unemployment..
lady knows, economic inactivity reduced, 300, 000 fewer people economic inactivity peak pandemic.
plan.
reality opposition plan ideas get numbers?, working.
steps department taking reduce levels fraud error welfare system.
2022- 23, fraud error fell 10%.
investing £900 million addition already put forward prevent £2. billion fraud error 2024- 25.
thank secretary state answer welcome measures government taking.
new powers search bank accounts look fraudulent transactions, confirm government seek use fraud suspected, people suggested, search every state pensioner' bank account look something almost certainly?
thank.
friend important question, great deal scaremongering exactly powers.
make categorically clear dispatch box powers make sure, instances clear signal fraud error, department able take action.
absence,.
cost living payments vital means support cost living crisis, constituent lost, fault, well- known issue whereby two work paydays fell within assessment period used assess eligibility.
government review eligibility process third cost living payments ensure one else misses?
long- standing issue crops every years.
something government intend take specific action.
trust people manage finances, cope occasional eventuality additional year within one calendar year.
assessment made potential impact insecure employment people poverty.
government made clear believe work best route poverty.
important different types work exist, individual worker' circumstances personal, dwp- work progression offer support low- paid claimants progress better- paid secure employment.
minister agree difference insecure exploitative work going plural portfolio well- paid freelance part- time roles depends valuable someone' skills?
ministers rightly offering fresh opportunities jobseekers improve skills, post- pandemic world different went, plans revisit update recommendations taylor review protect people whose skills yet upgraded?
thank.
friend making point.
someone self- employed far 15 years, understand coming.
work coaches jobcentre plus offices engage claimants support access skills provision.
get comprehensive range support, includes apprenticeships, skills bootcamps, vocational basic training skills, careers advice, work way suits.
less% workers zero- hours contracts want hours—it caring flexibilities—but happy look points raised chamber today.
[ official report, 19 december 2023, vol. 742,.
10mc.]
call chair select committee.
last week, uber came brief mps partnerships set support drivers, including recognition agreement gmb trade union.
uber private hire drivers auto- enrolled pension, legal uncertainty means case uber' competitors.
high time government bring forward employment bill, promised taylor review, provide level playing field employers tackle problems insecurity gig economy?
thank chair select committee question.
fact, uber- shirt time employment minister, company gave brought pension.
applaud work uber done support workforce.
right.
gentleman makes important point, actually another department, take messages away.
steps department taking help reduce number children poverty.
steps department taking help reduce number children poverty.
steps department taking help reduce number children poverty.
2023-
24 spending around £124 billion welfare system people working age children.
evidence shows importance work reducing risk child poverty.
900, 000 vacancies across, focus supporting parents, progress within, work.
recent autumn statement announcements, included back work plan, increasing benefits increasing national living wage, part clear approach ensuring everybody gets right support progress thrive.
hear minister says, recent report unicef showed 39 oecd eu countries, came last terms improvements child poverty 2012 2021.
result, one five children constituency stretford urmston growing poverty.
minister address truly appalling situation?
thank.
gentleman raising report.
looked, important react.
point record action.
comes support households low incomes, heard chamber—indeed, secretary state mentioned this—about raising local housing allowance back 30th percentile, benefit.
million low- income households, average, £800 year 2024- 25. added national living wage, uprating benefits availability work, determined families progress.
according end child poverty, 30% children lewisham east poverty 2021- 22, lewisham food banks seen 42% increase compared 2022.
comes 13 years conservative government.
make matters worse, reported cut national household support fund means £13 million households across lewisham taken away.
minister really serious showing leadership needed stop families constituency falling destitution?
really serious supporting young people.
fact, lewisham household support fund, domain, allocated additional £13.
million support.