working families also get support 85% childcare costs.
maximum amounts increased 47%, £950 one child £1, 630 two children.
additionally, rise national living wage april means.
million workers £1, 800 better, average, well benefiting national insurance cuts.
thank minister answer welcome back front bench.
basildon jobcentre recently hosted two health social care recruitment events, resulted filling 20 vacancies, helping reduce local unemployment.
minister agree work best route poverty government helping people work aligning vacancies employees?
first, would like take minute thank basildon jobcentre, indeed jobcentres, work, chorley west country back east.
targeted recruitment fairs great way work specific sectors shortages, including health social care, construction, manufacturing, hospitality.. friend right getting people work top priority department across government.
know good wellbeing, personally financially, work average £6, 000 better year.
whether made assessment potential implications policies unicef' report entitled “child poverty midst wealth”.
overall number children absolute poverty housing costs remained stable 2020- 21 2021- 22.
latest statistics show 2021- 22 400
, 000 fewer children absolute poverty, housing costs, 2009- 10.
government continue provide comprehensive support help people find, progress thrive work, recognising sustainable tackling poverty.
couple weeks ago, asked prime minister 34% children stockton north live poverty, claimed child poverty.
even rely government' unique measuring tool, child poverty still, considerably, across every part north- east watch.
according joseph rowntree foundation, million british children suffered destitution past year.
prime minister ministers stop pretending care make way labour government sort mess shames tories?
government determined ensure children, wherever come, best start life.
committed supporting families helping work.
full uprating, year last, signal.
steps department taking help reduce number people experiencing destitution.
government, course, fully committed protecting vulnerable, rolled £104 billion cost living payments across period 2022 2025.,- secretary state work pensions,.
friend member mid sussex( mims davies), repeatedly stressed, increased rates lha housing support, benefits increased full.%.
absolutely heartbreaking world' sixth- richest country million people living destitution.
know disabled people likely live poverty, yet winter disabled people getting additional help cost living separate disability cost living payment quietly dropped.
cost living disabled people still going, secretary state commit reinstating payment, level meets extra living costs faced disabled people?
sure precisely disability payment.
gentleman referring, certainly cost living disability payment paid year, addition increase national living wage, tax cuts national insurance tax cuts, help people, particularly low pay., government, level absolutely poverty fallen.
million since 2010, 400, 000 fewer children poverty.
whether made assessment role flexible working arrangements supporting people take employment.
flexible working play important role supporting people start, stay succeed work, businesses grow.
already seen first hand examples good employers offering tailored roles changed hours support workers, particularly parents, caring responsibilities.
flexibility made difference drives success.
minister mentioned, hospital industry—especially coastal constituencies mine—is suffering disproportionately high vacancy levels exacerbated covid shift working patterns.
government encourage smarter working job sharing?
example, students younger people could work later weekend hours—the less social hours—sharing parents family responsibilities, could work regular hours daytime.
hospitality industry fantastic job, particularly time year helping enjoy festive season.
providing help collaboration delivering pilot schemes across industry.
particular, developing standardised approach training, includes proposal award hospitality skills passport.
need workers build confidence right skills.
interested.
friend' idea helping employers refocus needs, shall happy work, hospitality offers great career transferable skills.
whether recent discussions pensions regulator adequacy administration defined- benefit pension schemes.
fortunate already able meet representatives pensions regulator twice since appointment discuss full gamut responsibilities.
members bp pension scheme, defined- benefit scheme, seen value pensions fall 11% real terms consequence senior management' refusal upgrade line cost living, although pension fund £5 billion surplus.
minister agree rules allow companies bp deal bottom deck comes pensioners, rules need changed?
certainly something need look.
people raise issue specific pension schemes, always conscious many thousands scheme members potentially watching, wish speak cuff raise hopes may able fulfil.
however, shall happy meet right.
gentleman discuss circumstances greater detail see done.
call rob roberts.
otherwise engaged.
call virginia crosbie.