foreign secretary set, national security law, calling hong kong authorities repeal, breaching many values understood china willing maintain hong kong 1997.
right.
friend mentions integrated review refresh, prime minister set clearly perspective, consider china epoch- defining challenge.
sets great detail number areas concern around china economic coercive activity.
continue work closely g7 partners around world tackle work together try persuade china reverse policies.
importantly—i say lot dispatch box sanctions minister—i listen closely, officials foreign office, issues related potential future sanctions.
continue look global human rights sanctions regulations arena, speculate future sanctions designations, course could reduce impact.
call shadow minister.
ongoing detention jimmy lai, british citizen, stark symbol decline hong kong' freedoms china' flagrant disregard legally binding sino- british agreement, promised high degree autonomy hongkongers 50 years.
jimmy lai' trial chapter erosion liberties promised people hong kong.
right.
friend shadow foreign secretary met jimmy' son, sebastien, regularly made unequivocally clear labour' position jimmy must released immediately national security law charged abhorrent.
welcome intervention new foreign secretary lai' trial begins today, must sustained interest government, way sorely lacking.
cannot sit idly british citizens experience politically motivated trial authorities attempt stifle freedom expression.
urge minister give firm commitment right foreign secretary' intervention one-, government follow labour' lead sustained, consistent full- throated support lai legal counsel, putting freedoms promised people hong kong top agenda.
minister indo- pacific region—china hong kong purview—and sanctions, issues jimmy lai others held way much top agenda.
always always remain.
met sebastien lai number occasions year, worked closely team understand situation look support provide.
frustration able provide consular access, allowed visit prison.
foreign secretary set yesterday called jimmy lai' release, continue sustain throughout trial.
moment, expect trial last 80 days, expect see wrap summer.
working closely like- minded partners—us, canadian, australian, new zealand, european swiss representatives also court today—to make clear one view, trial jimmy lai needs released.
interested question lai' nationality status.
full british citizen, right.
friend confirm whether hong kong unilaterally withdrawn consular rights foreign missions visit citizens prison, specifically case imprisoned national security law?
whichever, could confirm foreign office done everything possible ensure hong kong government realise rights access citizens violated lightly?.
friend right consular access, ideal world, provided find prison, whatever country.
frustrating fact country—not specifically china—whether considers dual nationality acceptable.
obviously, consider dual national british; british passport.
absolutely done everything, continue ask consular access jimmy lai.
able help get new passport earlier year old one run; worked home office ensure.
comfortable certain indeed british citizen, set, hong kong authorities consider hong kong national born mainland china chinese citizen—hence view dual nationality, impossibility authorities visiting prison moment.
call snp spokesperson.
thank right.
member chingford woodford green( iain duncan smith) securing urgent question, lord alton, baroness kennedy.
member strangford( jim shannon) continuing unwavering support jimmy lai,, national, entitled expect much support government thus far received.
76- year- old pro-
democracy campaigner ailing health imprisoned, 000 days trumped- charges, yet yesterday government finally called released.
hope misunderstood minister, believe' influence diminished cannot get access lai prison?
detail practical support given show trial started, give cast- iron guarantee, event beijing gets verdict looking, government proactively come house make statement action intend take, rather dragged another urgent question?
reiterate previous answer subject consular access challenges face able support jimmy lai way.
reiterate.
member' point many colleagues across house ardent champions supporters jimmy lai, indeed family seek ensure case understood across world.
continue call jimmy lai' release.
national security law needs repealed.
messages continue highlight authorities every possible opportunity.
thank personally,, granting today' urgent question?
pantomime trial jimmy lai tip huge iceberg chinese communist party' industrial- scale abuse human rights indifference international rule law.
today, parliaments around world expressing solidarity jimmy lai oppressed, freedom- loving people hong kong, must consequences.
good monitoring human rights sanctions across globe; right.
friend years name legal officials chinese government undermining abusing human rights speak.
see action, address concerns continual erosion judicial process hong kong, involvement british judges?
need action, constant warm words.