given ministers wales responsible overseeing public health environmental regulatory response voted last week block independent investigation financial dealings owner site first minister, earth constituents confidence concerns addressed impartially problems resolved?
right.
friend lives issue daily basis, commend highlighting plight constituents, endure impact devastating environmental pollution.
way look, donation stinks, shameful welsh government evading scrutiny issue.
constituents confidence matter investigated.
independent scrutiny.
labour members explain scared scrutiny question.
recent discussions cabinet colleagues cost living wales.
recent discussions cabinet colleagues cost living wales recent assessment made impact increases cost living people wales.
government fully recognise challenges posed cost living pressures come result covid invasion ukraine.
committed triple lock pensions, increased living wage, benefiting 140, 000 people wales, put average £701 back pocket typical worker wales national insurance cuts.
trussell trust says one fifth people wales cut back skipped meals last 12 months.
conversations secretary state supermarkets holding cost food customers?
know many supermarkets supporting food banks within local areas, government certainly supported least making sure pensions, benefits minimum wage go line inflation, making extra payments top pensioners, benefits households disability.
however,.
lady truly concerned cost living pressures wales, perhaps ought ask colleagues welsh labour government, day, welsh labour ministers supporting plan create dozens extra senedd members cost £120 million—all money could far better spent supporting least.
secretary state aware study citizens advice cymru indicating half million people wales struggling make ends meet?
aware,? already outlined extra payments made pensioners benefits disability, fact pensions, benefits minimum wage gone line inflation.
top, government delivered five towns funds, four growth deals, three rounds levelling- funding, two investment zones, two freeports, electric arc furnace south wales electrified rail line north wales—and getting welsh labour government?
getting £120 million spent extra senedd members.
level economy, want level number politicians cardiff bay.
secretary state mentioned ukraine covid contributing factors cost living crisis, forgot mention brexit—or going try argue brexit somehow improved things made goods services cheaper people wales?
would delighted mention brexit, voted majority majority wales, point.
gentleman since brexit grown faster france germany.
could also mention wasting money scottish embassies around world, trying build ferries yet floated anywhere, raising taxes trying shut oil gas industry scotland measures unlikely help cost living pressures scotland.
development bank wales supposed aiding businesses cost living pressures.
right.
friend agree unacceptable one company received £400, 000 bank, able give first minister wales £200, 000?.
friend raises interesting point.
development bank wales, owned ultimately welsh taxpayers, support businesses cost living pressures.
able make £400, 000 loan company able turn round add £200, 000 back political donation enable first minister win welsh labour leadership election.
good question, question; one answered shadow front bench.
matter, silent indeed.
small businesses, particularly retail hospitality, directly affected cost living challenges coming covid energy price spike ukraine conflict.
chancellor, therefore, introduced 75% business rate relief scheme england, supporting businesses england.
right.
friend secretary state share concern funding used degree wales, business rates wales relieved rate 40%, businesses paying tax?
right.
friend absolutely right.
government made certain money business rate discount passed welsh labour government, instead passing pubs, restaurants small businesses vital communities wales, decided spend matters, one voting today.
result, average pub wales paying thousands business rates pub across border england.
absolutely scandalous, urge welsh labour government think priorities.
call shadow minister.
contrition,, answers secretary state, whose party, freezing tax thresholds, piled £960 extra average tax bills around 400, 000 pensioners wales.
prime minister made totally unfunded £46 billion promise scrap national insurance.
secretary state tell earth government pay, rule raising income tax 8p scrapping winter fuel payments?
made clear want keep triple lock ensure pensions continue increase line inflation.
able afford ensuring get growth economy, wanted end double taxation system making work pay extra money national insurance tax.
also made clear make tax cuts afford, conservative side house, believe making unfunded promises order buy votes.
one four children wales lives poverty.
devolution capacity transform people' lives, current first minister distracted questions integrity, deleting messages taking dodgy donations.