regular discussions cabinet colleagues range subjects, including steelmaking wales.
government investing £500 million retain steelmaking port talbot tata sites including llanwern shotton, protecting, 000 jobs thousands supply chain increasing economic security.
time, government put aside £80 million transition board spend supporting anyone loses job port talbot wider community.
whether transmission pylons lines needed upgrade power grid demanded winser report, prospect building steel- based offshore wind platforms, welsh steel industry central transition net zero nation.
historic investments green steel made european competitors, secretary state recognise government' lack ambition let thousands skilled workers?.
gentleman makes good point importance making sure grid connection enable electric arc furnace work properly.
raised issue national grid, assured grid connection made time.. gentleman makes second reasonable point importance able use steel produced port talbot floating offshore wind turbines.
case moment, front benchers seem unaware, steel made port talbot coil, thin make turbines.
however, pleased know discussions going one major investor try ensure steel produced arc furnace made way could support floating offshore wind structures.
sustainability domestic automotive manufacturing vital future prosperity luton' local economy, discussions secretary state' automotive industry effect losing sovereign virgin steel production supply chain costs?
regular discussions automotive industry, also regular discussions steel industry across.
90% grades currently produced port talbot produced using electric arc furnace, work going ensure 10%.
may remind.
lady actually plan port talbot?
tata came, looking close port talbot pull, move would cost, 000 jobs 12, 500 wider supply chain.
result, conservative government stepped forward half billion pounds investment support electric arc furnace, £80 million support retraining workers infrastructure improvements port talbot.
one single penny welsh labour government, instead decided today prioritise spending £120 million senedd members.
senedd members support steelworkers—i know priority.
prime minister asked— list official engagements wednesday may.
know whole house join congratulating john swinney becoming scottish national party leader scottish first minister.
look forward working constructively deliver people scotland.
morning, meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
last week' prime minister' questions, highlighted shocking rise number teenagers trying vaping, asked prime minister would take decisive action stop vape advertising football strips.
declined.
since, exchange scottish chief medical officer, professor gregor smith, sitting tobacco vapes bill committee, said: “where become uncomfortable, supportive, massive attraction sports companies used way promotes behaviours known unsafe unhealthy. ”––[ official report, tobacco vapes public bill committee, may 2024;.
80, q11.]
ask prime minister: still think right vape companies sponsor football kits?
glad. lady agrees government tackle youth vaping, bringing forward measures new bill restrict availability appeal vapes children specifically, whether flavours, indeed, marketing.
knows, advertising vapes already heavily restricted regulations, including ban advertising television, radio places online.
seen football take positive voluntary action past issues, say.
lady government respond specific amendment usual way.
declare daughter serving officer armed forces.
recent weeks, right.
friend announced plans control welfare get people back work increase defence spending.% gdp, passed legislation get flights rwanda.
agree issues real people constituents south east cornwall care, leader opposition right thing back?.
friend fantastic champion local area, also thank daughter service armed forces?.
friend right: surprised labour members back plans stop boats surprised back plans get people work reform welfare, think right thing comes security nation, back plans increase defence spending give brave armed forces personnel resources need keep safe.
call leader opposition.
may warmly welcome.
friend, new member blackpool south( chris webb)?
representation fine town recently, good know proper champion back last.
may also warmly welcome new labour mp,.
friend member dover( elphicke), benches?
one week tory mp also says prime minister cannot trusted nhs joins labour, next week tory mp dover—on frontline small boats crisis—says prime minister “cannot trusted” borders joins labour, point failed government staggering?
join right.
learned gentleman welcoming newest mp blackpool?
looks lot happier member sitting spot last week.
let also join right.
learned gentleman congratulating new paying tribute former councillors, police crime commissioners mayors across country.
hope new ones proud proud mine, including great leaders andy street.