russia' explanation totally inadequate; response resolute firm.
message russia clear: stop illegal war; withdraw troops ukraine; cease malign activities.
commend statement house.
secretary state noted beginning statement, referred live case.
case sub judice ask members refer questions.
call shadow home secretary.
thank home secretary advance sight statement.
first job government keep country safe wish harm, least wish undermine democracy everything stand.
pay tribute remarkable work intelligence security services law enforcement agencies—at home abroad—which strain every sinew keep safe.
always work government national security issues.
arson attack home secretary describes serious one.
charges laid important.
support work law enforcement case, immensely important nothing done cut across criminal justice case.
simply ask home secretary' reassurance investigation way specific offences, wider context wider threats national security might linked incident.
home secretary clear linking charges russia echo strong condemnation russian interference hostile activity throughout europe.
repeatedly, seen brazen disregard russia rule law,, allies domestic security.
right.
friends, shadow secretaries state foreign, commonwealth development office defence made clear, stand shoulder shoulder government support ukraine.
change government change strong cross- party support, stand allies.
putin must defeated ukraine, must stand four- square behind ukrainian friends.
russia putin long- term, generational threat security europe, requires long- term response.
right.
friend shadow defence secretary said yesterday, defence starts ukraine, home secretary made clear, challenges also homeland security, support wholeheartedly measures home secretary set today.
worked cross-
party basis government pass national security act 2023, work closely going.
may ask home secretary questions measures government may able take ask whether expects diplomatic response russia?
saw salisbury appalling extent, willingness russian- sponsored actors put safety british citizens british residents risk cyber- threats—threats undermine democracy economy.
concerned known scale threats time,, areas, slow respond.
home secretary slow rid illicit finance.
know concerns raised prohibited imports russian- origin oil third countries making way shores.
tell action taken ensure sanctions enforced?
home secretary know real concern still easy lawyers accountants laundering russian money potentially aids abets putin' war.
seized huge amounts russian- related assets part sanctions evasion charged 70 individuals regard.
confirm one yet charged sanctions evasion set done address issue?
government said principle support seizing russian assets fund reconstruction ukraine, proposals take forward.
home secretary tell happening?
also still full account scale risk golden visas.
know,, threats democracy.
work defending democracy taskforce far limited.
security minister working, engagement home secretary, discussed national security council?
finally, update government' integrated review warned march last year “the transition multipolar, fragmented contested world happened quickly definitively anticipated.
iranian- sponsored kidnap kill threats soil repression hong kong protesters outside chinese consulate manchester, undergone, behaviour russia widely, fundamental shift threat landscape, increasingly aggressive state actors feel emboldened target, often co- operation serious organised crime.
urge home secretary look work done huge shift terror threat faced following/ 11/ draw contest strategy.
similar strategy state actors state- sponsored threats.
work far fragmented.
labour party would like see comprehensive equivalent contest.
urge look.
work.
thank right.
lady party' commitment ongoing support ukraine' self- defence.
right read record.
doubt commitment among government members.
reassure look wider threats emanating russia.
liaise closely international partners.
suspect countries coalition support ukraine targeted russia.
countries take discrete, domestic actions, draw house' attention shared commitment set north atlantic council statement.
precise quote front, memory said nations take individual collective action.
response calibrated.
designed send clear message, well hampering russia' ability conduct espionage.
look closely russia' response whether seeks escalate matters.
always ensure protect ability lines communication russia, even challenging times.
routes de- escalation, error avoidance avoidance miscalculation important.
recognise, believe putin' regime moscow recognises.
seek maintain lines communication, even take decisive actions.
regard extensive sanctions, moved quickly, concert international friends allies.
sanctions effect.
course russia seeks evade sanctions.
sanctions enforcement primarily responsibility treasury, cross- government piece work.
parts government—this much case foreign secretary, speaking international counterparts interlocutors—try close opportunities sanctions evasion.
defending democracy taskforce incredibly important, particularly head towards general election.
course adapt, seek work cross- party, interests defend democracy.