respect, government thing actually real deterrent arrest detain land illegally shores offshore promptly,, save lives end cruel callous trade?
right.
friend right crossings incredibly dangerous risk people' lives.
weeks ago, seven- year- old girl died attempting crossing., matter basic compassion, must everything break cycle criminal gangs.
need deterrent.
national crime agency says, dealt illegal migrants albania.
removing people remove reason come first place.
control borders.
clear conservative party plan stop boats stop tragic loss life channel,.
call scottish national party leader.
may begin also congratulating fantastic john swinney becoming scotland' first minister?
opponents careful wish.
await imminent israeli incursion rafah,.
million people sheltering, including 600, 000 children, reported paused arms shipment israel.
follow suit,?
right.
gentleman may realise government directly provide ship arms israel.
comes situation rafah, clear deeply concerned full military incursion, given devastating humanitarian impact; made point specifically prime minister netanyahu whenever spoken.
continue urge sides focus negotiations hand, bring pause conflict, release hostages get aid.
let clear: confidence israel shown military ambitions rafah stems silence allies front benches place elsewhere across world.
know arms tech supporting israel' activities gaza, used attack rafah.
knowing, devastation occur, surely time come end complicity halt arms sales israel.
course take defence export responsibilities extremely seriously.
operate one robust licensing control regimes anywhere world.
periodically review advice israel' commitment international humanitarian law, ministers always act accordance advice.
crystal clear house understand.
following recent assessment, position export licences unchanged.
know
right.
gentleman join urging parties engage negotiations, see pause fighting get aid, hostages bring sustainable ceasefire conflict.
constituents rural villages fringes grimsby- cleethorpes urban area concerned overdevelopment.
recognise highway infra- structure public services already overloaded.
could right.
friend consider amending planning guidance, local plans decisions taken local planning authorities overridden planning inspectors?
would greatly encouraged would agree meet colleagues neighbouring constituencies, right.
friend member gainsborough( edward leigh).
friend member great grimsby( lia nici), discuss.. friend right sustainable development must heart planning system.
committed meeting housing needs building right homes right places, protecting environmental assets matter.
national planning policy framework clear responsive local circumstances.
know local plan.
friend' area due consultation later year, engage process, happily meet colleagues discuss situation.
abuse suffered 88- year- old ann king hands staff care home captured hidden camera.
footage stomach churning.
ann died october 2022, took nearly year care quality commission launch criminal investigation.
ann' children working protect care home residents subjected appalling abuse.
son came see, mp, ask help campaign.
prime minister join backing ann' law, proposal measures, including national register, professionalise care workforce hold abusive staff account?
meet ann' family discuss idea?
let first extend sympathies ann' family went.
obviously appropriate, ensure department engages right.
gentleman ann' family proposed law.
right say high standards across care industry, working towards investment support care home staff, making sure training qualifications development, regime hold everyone account delivering high standards would expect.
right.
friend agree one greatest qualities back benches bring westminster plain old- fashioned common sense?
derbyshire common sense led good people ashbourne surrounding villages reject sadiq khan ulez rules, even welsh 20 mph rules.
right.
friend join, perhaps ask neighbour chancellor pay ashbourne bypass?
know.
friend dedicated campaigner ashbourne bypass.
government committed investing midlands, particular putting every penny £9.
billion high speed back local area..
friend right: focus drivers priorities, rather continuing war motorists waged labour mayor london, also labour party wales, ultra low emission zone 20 mph speed limits.
party unashamedly side motorist.
cross-
party child north- party parliamentary group found expectant mothers terminating wanted pregnancies could afford another mouth feed.
recent figures show infant child death rates increased deprived areas, 50 children died alone unregulated accommodation.
prime minister' plan brighter action?
obviously,.
lady described tragedy.
one wants see children grow circumstances, proud since 2010, range measures, government overseen significant fall poverty, particularly child poverty.
ensure, benefit constituents,.
lady aware support place—through department health social care department work pensions, local authorities—for vulnerable families communities.
weston-
super- mare growing town, local health services rightly growing well.