right.
learned gentleman opportunity condemn comments mayor—a mayor said “equivalence” hamas israel—and.
everyone see: changed labour party right.
since became prime minister, small boat crossings third.
doubled national crime agency funding, increased enforcement rates, closed bank accounts, deported 24, 000 people processed claims.
comes border control, crucial difference: conservatives want secure borders; right.
learned gentleman happy open borders.
move debate clauses 12, 13 19.
delve detail clauses, however, let first briefly set fit finance bill.
government remain focused taking long- term decisions strengthen economy driving productivity, increasing number people high- wage, high- skilled jobs, boosting investment.
government also ensuring tax system competitive make difficult economic circumstances.
generous investment incentives among major economies, including full permanent expensing, obr forecast generate almost £3 billion additional business investment year, £14 billion next five years.
forecast additional investment increase gdp.% end forecast.
addition full expensing, internationally competitive corporation tax rate—the lowest headline rate g7—which bill legislates maintain.
turn clauses 12, 13 19 detail.
clauses 12 13 set charge corporation tax april 2025.
includes main rate small profits rate, well thresholds rates apply.
charge corporation tax must set every year.
important legislate annually advance, provides certainty large large companies pay tax advance basis estimated tax liabilities.
clauses maintain current main rate 25% small profits rate 19%, introduced april 2023.
tax certainty great importance businesses—i think something agree on—and clauses 12 13 ensure continue benefit stable predictable tax rules.
maintaining current rates, government struck right balance remaining competitive raising vital revenue.
clause 19 makes changes ensure energy profits levy longer apply oil gas prices return historically normal levels sustained period time.
introducing legislation give effect energy security investment mechanism, esim.
epl introduced 2022, time near- record high oil gas prices, right prices return historically normal levels, additional tax would cease apply.
detail esim operates set technical note published alongside 2023 autumn statement; bill simply puts detail legislative footing provides secondary legislation legislate administrative details check made.
current oil gas prices higher normal, obr projections indicate high prices persist next five years.
esim mechanism switches epl, period six months, average prices oil gas fall set thresholds.
thresholds currently$ 74. 21 per barrel oil 50p per therm gas, based 20- year historical average end 2022—before higher energy prices began—and adjusted april based annual change preceding december' consumer prices index.
providing certainty conditions levy disapplied, government supporting investor confidence sector helping protect domestic energy supply, economy, course jobs.
clauses 12 13 provide certainty businesses maintaining current rates corporation tax, clause 19 welcomed oil gas operators investors, esim providing sector certainty support future investment uk—in jobs energy security—while also ensuring fairness taxpayers.
therefore commend clauses committee.
begin questions, wish make short statement house' sub judice resolution.
members aware recent deaths hm prison parc, including two deaths overnight.
coroner' inquest opened deaths.
proceedings sub judice.
sub judice rule waived, done lightly, time reference made proceedings house.
members may ask related issues health safety prisoners, security prison estate.
urge.
members exercise caution say, particularly avoid speculating causes deaths men.
secretary state asked— recent discussions welsh government impact 20 mph speed limit residential roads pedestrian streets wales road users.
recent discussions cabinet secretary north wales transport impact 20 mph speed limit residential roads pedestrian streets wales road users.
recent discussions welsh government impact 20 mph speed limit residential roads pedestrian streets wales road users.
rosindell, secretary state answer question, lead?,, may fully support ruling send deepest condolences relatives died prison?
may make absolutely clear, conservative mps, senedd members councillors supportive 20 mph speed limit certain areas, outside schools, hospitals, old people' homes anywhere vulnerable pedestrians?
blanket 20 mph speed limit detrimental effect road users, users public transport businesses across wales, call welsh labour government think.
thank right.
friend answer.
clearly, strong case 20 mph limits outside schools, shopping areas areas huge pedestrian activity, blanket ban outrageous.
detail cost welsh economy extremely damaging move,, indeed, cost implementing across wales blanket fashion?
understanding vast majority 30 mph roads 20 mph.