let also join right.
learned gentleman congratulating new paying tribute former councillors, police crime commissioners mayors across country.
hope new ones proud proud mine, including great leaders andy street.
leave behind strong legacy homes, jobs investment, sharp contrast legacy left last labour government, letter joking money left.
addition losing two tory mps two weeks, prime minister receiving end biggest- election swings history.
also lost, 500 tory councillors, half party' mayors leadership election lettuce.
many times public mps need reject takes hint?
time last year, reminded right.
learned gentleman advice mentor, tony blair, said time “can cocky likes local elections; come general election, policy counts. ”
—[ official report, may 2007; vol. 460,.
152.]
one year advice, managed?
£28 billion tax rises, 70 new business regulations, 30- turns leader police investigation.
surprised prime minister brought police investigation; record played one, lost—well, actually two, seatbelt well.
record played two, lost two relation police investigations.
voters keep telling good enough.
instead listening, keeps telling everything fine, would realise greatness.
get, least thursday night go many places calls home enjoy fruits success.
southampton downing street, great labour councils.
mansion richmond, enjoy brand- new labour mayor north yorkshire.
pad kensington, celebrate historic third term mayor london.,, enjoy benefits changed labour party, really still hurry get back california?
must say surprised see right.
learned gentleman north yorkshire, although probably surprised realised could take tube.
tell people north yorkshire believe hard work, secure borders, lower taxes straight- talking common sense.
get virtue- signalling lawyer north london.
great northallerton, voted reject prime minister' proposition.
finally found something common british public: matter calls home, neighbours backing changed labour party.
keep rejecting, sussed.
know nothing behind boasts, gimmicks smug smile.
dodgy salesman desperate sell dud.
sixteen days ago, held press conference claiming victory rwanda, said: “the next weeks action…people want deeds words.
let test.
many small boat crossings since said 16 days ago?
actually, get, right.
learned gentleman talked changed labour party—[ interruption.]
important.
talked changed labour party; talks lot.
also talked mayor london. morning, learned labour mayor london believes “equivalence” brutal terrorist attack hamas israel defending.
let crystal clear: absolutely equivalence terrorist group democratic state.
take opportunity demonstrate labour party changed?
condemn comments labour mayor?
know last run-
general election, prime minister getting ahead asking questions.
notice prime minister even attempt answer question.
knows answer: since claimed victory 16 days ago, staggering, 400 small boat crossings.
gimmick, deterrent,, 400 added tories' asylum perma- backlog, forecast rise 100, 000 end year.
prime minister pretends remove rwanda, rwanda take hundred year.
rate, grand plan would take 300 years remove.
tens thousands people claims going unprocessed, entire lifetime, living hotels taxpayers' expense.
absurd call anything amnesty handed tory party, isn’t?
right.
learned gentleman opportunity condemn comments mayor—a mayor said “equivalence” hamas israel—and.
everyone see: changed labour party right.
since became prime minister, small boat crossings third.
doubled national crime agency funding, increased enforcement rates, closed bank accounts, deported 24, 000 people processed claims.
[ official report, 14 may 2024; vol. 750,.
4wc.
]( correction) comes border control, crucial difference: conservatives want secure borders; right.
learned gentleman happy open borders.
whole country knows removing less% asylum seekers stopping boats; granting amnesty—a tory amnesty.
prime minister thinks voters wrong, mps joined labour party wrong, anyone believes nonsense spouts, put test call general election?
right.
learned gentleman talks removing people—this person campaigned stop deportation foreign national offenders.
shows touch values british people.
yet another week heard nothing right.
learned gentleman' plan anything issues matter country.
meanwhile, government getting reforming welfare getting people work—he opposes.
controlling legal illegal migration—he opposes.
, heard, boosting defence spending strengthen country—he opposes.
difference: snipes sidelines; conservatives building brighter future.
comes small boat crossings, lot talk human rights, surely human right life matters life children taken across channel.
respect, government thing actually real deterrent arrest detain land illegally shores offshore promptly,, save lives end cruel callous trade?
right.
friend right crossings incredibly dangerous risk people' lives.