meeting rescheduled date diary.
promised last oral questions, meeting arranged.. member strangford( jim shannon) right highlight point.
ecsl protections significantly stringent used labour party ran scheme three years.
unlike scheme, allows governors veto release prisoner think early release create risk victims.
number exemptions scheme allows rigorous conditions placed release licence, tagging, exclusion zones curfews.
prisoners well aware breach conditions, put place protect victims, hear clang prison gate recalled.
permission,, would like make statement house regarding measures majesty' government take response reckless dangerous activities russian government across europe suspected.
reported friday 26 april, five individuals charged connection investigation alleged offences national security act 2023, part counter- terrorism policing investigation.
offences relate widely reported media suspected arson attack ukraine- linked business.
crown prosecution service confirmed charges relate alleged “hostile activity order benefit foreign state—namely russia.
pay tribute law enforcement agencies quick professional work ensure charges brought.
first charges brought new national security act.
measures government brought forward house passed already used keep country safe.
thank emergency services responded fire commercial property london suspected activity took place.
charges serious good fortune nobody hurt.
reassure house public safety utmost importance, law enforcement response quick decisive.
members appreciate, must say anything specific case, related case, avoid prejudicing outcome ongoing criminal proceedings.
ask house respect avoid using debate add speculation incident.
vital justice runs course.
however, wish highlight house pattern suspected russian activity seeing across europe.
first time uncovered malign activity seemingly linked russia past year.
september, five bulgarian nationals charged conspiring commit espionage activities behalf russia.
sixth individual later charged legal proceedings six ongoing.
much broader pattern russian malign activities across europe.
include: plans sabotage activities military aid ukraine germany poland; espionage bulgaria italy; cyber- attacks disinformation activities; air space violations; gps jamming impact civil aviation.
number years, witnessed russia intelligence services engage yet open brazen attempts undermine security, harm people interfere democracies.
attempts involve litvinenko, georgia, crimea, salisbury, ukraine activities across europe.
since illegal invasion ukraine, rhetoric, threats accusations russia increased, putin seeks justify death destruction brought ukrainian people.
activities bear hallmarks deliberate campaign russia designed “to bring war home” across europe, undermine collective resolve support ukraine fight.
work.
prime minister said poland last month, turning point european security.
allies, stand firm face russian threats way life., salisbury, took measures partners make europe harder operating environment russian intelligence services, including expulsion 23 undeclared russian intelligence officers.
also announced biggest strengthening' national defence generation, fully funded plan grow defence budget.% gdp 2030.
allies falter support ukraine, existential security europe.
prime minister also announced uplift military aid ukraine, bringing £3 billion year, committed level support every year end decade, longer sadly still required.
sanctioned, 700 individuals, 90% russian banking sector, 130 oligarchs family members, combined net worth £147 billion time invasion.
october, £22 billion- worth russian assets reported frozen result sanctions.
assets longer taken back russia fund putin' war machine.
consider russia' campaign undermine support ukraine unacceptable destined fail.
must wait ongoing criminal cases across europe, including, conclude, given allegations, government wait take action send strong deterrence message russia reduce ability russian intelligence services threaten.
today, conjunction right.
friend foreign secretary, announcing package measures make clear russia tolerate apparent escalations.
tell house: expel russian defence attaché, undeclared military intelligence officer; remove diplomatic premises status several russian- owned properties, including seacox house, russia- owned property sussex, trade defence section highgate, believe used intelligence purposes; impose new restrictions russian diplomatic visas, including capping length time russian diplomats spend.
measures international partners taken recent years already made extremely challenging operating environment russian intelligence services.
measures serve strengthen resilience russian threat.
nato allies share view russia' alleged behaviour, seen north atlantic council statement last week.
russia failed provide explanation events.
coming days, expect accusations russophobia, conspiracy theories, hysteria russian government.
new british people british government fall taken fools putin' bots, trolls lackeys.
russia' explanation totally inadequate; response resolute firm.
message russia clear: stop illegal war; withdraw troops ukraine; cease malign activities.
commend statement house.