extension line said.
ecsl operates absolutely necessary kept constant review.
know many members house concerned early release offenders community, make clear offenders would soon released anyway considered ecsl.
put place safeguards, including prison service retains discretion prevent ecsl release offender early release presents higher risk released automatic release date.
strict eligibility criteria, anyone convicted sexual offence, terrorist offence serious violence offence ruled.
public safety always.
priority, released still subject probation supervision stringent licence conditions.
go.
never country government forced release prisoners two months early.
price public paying justice system crisis government freefall.
early release scheme undergone three major extensions six months: quietly started october, government began releasing prisoners 18 days early; march slipped expanded 18 60 days; emerged media leak extended, time 70 days.
worst, government secret.
responded freedom information requests, parliamentary questions even justice committee useful details scheme.
government releasing prisoners facts.
strategy clear see: say nothing, try get away get side general election.
shameless, frankly, disgrace.
public house rightly expect minister transparent honest, let see whether answer basic simple questions.
increase early release 70 days?
many offenders released six months since scheme became operational?
ensure probation service time resources adequately assess risk protect public?
give guarantee house today secretive scheme extended?
grateful shadow secretary state question would gently say number things.
first, suggests sneaking october march; included statements house entirely transparent.. lady' party' record, operated early release scheme three years 2007 2010, leaves rather shaky ground.
talked media leak.
operational decision operational guidance sent majesty' prison probation service prison governors well stakeholders, including, recall correctly, probation union, minor change already reflected points made right.
learned friend secretary state justice march house.. lady talked data.
secretary state consistently clear publish data annualised basis, exactly way, example, deaths custody supplementary breakdowns prison population.
clear always ensure prisons system spaces courts able send people prison.
making appropriate operational decision ensure continues case.. lady also rightly asked probation, suspect exchanges one thing might find agreement paying tribute work probation service.
know, since 2021 increased budget service £155 million,, 000 additional probation officers training.
worked leadership probation service scheme probation union one bodies notified changes operational guidance.
call chair justice committee.
perfectly rational, sensible pragmatic response pressures prisons, minister take credit.
however, ask reconsider point transparency data—precisely sensible thing, reason release figures better time.
underlying problem, parties house must face, pressures prisons, justice committee repeatedly referred, stem decades underfunding governments parties?
prison costs £46, 000- plus per year place, expensive way dealing people, always best means handling lower- level offenders.
may intelligent debate sentencing purpose prison, perhaps could start minister committing bringing back sentencing bill, would enable nuanced approach?
grateful.
learned friend questions.
rightly highlights ongoing capacity challenges number drivers, one average custodial sentence country gone 14 months 21.
addition, remand population gone, 000 16, 500, partly result covid backlogs courts system partly result bar strike.
publication data, gently respectfully refer answer gave committee dispatch box.
important alongside recognising pressures system, taking steps increase capacity, increasing removals foreign national offenders faster rate, built almost, 000 new prison places.
stark contrast record labour party, built one, 500 titan prison places.
court backlogs sky high; prisons dangerously close capacity, policy implemented; government claiming, minister done, carrying big prison expansion programme, yet record appalling.
2016, response taylor review, government committed building two secure schools young offenders.
since, budget spiralled control one schools opened.
prove conservatives cannot trusted justice system?.
lady knows huge amount respect, even lib dem standards stretching bounds credibility little, least, aware, built two new prisons.
also one construction two completed planning, one subject planning appeal.
secure school, look forward opening matter days.
right.
friend expand little great improvements made increase capacity?
tell little progress ensuring foreign national offenders removed countries?
expand little, seems badly understood opposition members parties, quite much prison building programme government?
say something number prisons number spaces create, consequent prospects rehabilitation offenders, time, fewer victims crime?.
friend right highlight pay tribute work justice system house, prior member.