unfunded policy.
said long- term ambition keep cutting national insurance end unfairness double taxation work.
make progress towards goal next, already one cutting national insurance third six months, delivering £900 tax cut, time increasing investment nhs increasing state pension.
increasingly clear reveals: labour party opposes tax cuts working people.
empowering local pharmacies key part government' plan cut waiting lists.
guildford, recently lost two neighbouring pharmacies, good news.
pleased report, working diligently local pharmacists, concerned residents, minister integrated care board, helped secure new pharmacy burpham.
right.
friend join welcoming new pharmacy agree vital residents access good, efficient,, local pharmacy?
care deeply future community pharmacies, pleased hear.
friend' success securing new one constituents, joining 10, 500 others across country.
right important role local pharmacies play, backing £645 million additional funding pharmacy first, people go straight pharmacist receive treatment seven common ailments, saving patients' time ensuring get care need quicker closer home.
last friday, reported major structural deficiencies stepping hill hospital stockport.
stepping hill' major- patients building, radiology department critical care unit condemned.
march, met senior officials stockport nhs trust clear sustained lack capital investment root cause problems local hospital.
prime minister believe hospitals quite literally crumbling price worth paying 14 years successive conservative failure?
fully recognise need invest health infrastructure across country, including stepping hill hospital.
currently spending around £4 billion year trusts spend necessary maintenance repairs, top £20 billion new hospital programme additional funding put aside deal raac—reinforced autoclaved aerated concrete——maintenance.. gentleman talks legacy nhs; needs look party' record wales, people currently experiencing worst& performance longest wait times anywhere great.
nottingham city council expecting fall short housing target, 000 new homes.
last time happened, rushcliffe, neighbouring authority, forced take thousands homes top housing target, led huge pressures green spaces public services.
right.
friend reassure constituents changes made planning system mean time protected labour' failure nottingham?.
friend makes important point.
side house conservatives believe building right homes right places local people say, labour would impose top- housing targets areas, decimating precious countryside.
nottinghamshire, says, see difference well- run conservative county council bankrupt nottingham council, left residents pick bill profligacy.
untreated sewage pumped english waterways.
million hours last year, sea sussex beaches three times last 24 hours alone, yet since privatisation water companies allowed rack debts £64 billion shareholders allowed pocket £78 billion dividends.
majority public, including 58% conservative supporters 80% labour supporters, want turf profiteering polluters.
want water brought back public hands.
prime minister going listen end legalised scam privatisation?
plans tackle go previous government.
fact, monitor 100% overflows,% labour party; investing record £56 billion water infrastructure; enshrined strict targets law introduced unlimited fines water companies, holding bosses account.
crystal clear.
record shows one party clear plan tackle issue environment: conservative party.
everybody knows stockton great place great people great football team.
right.
friend recently visited mighty stockton town see incredible work local community, heard promotion battle.
sure want join congratulating micky dunwell mighty anchors promotion.
fantastic visit stockton town football club.
friend, brilliant champion local community, see first hand weekly basis.
join congratulating everyone club well-
deserved promotion, hope good luck rubs southampton coming weeks.
( urgent question): ask secretary state justice make statement expansion end custody supervised licence scheme.
grateful.
lady question.
protecting public.
priority, right take tough decisive action keep putting serious offenders behind bars, longer, public rightly expect.
carrying biggest prison expansion programme since victorian era, ramping removals foreign national offenders.
duty ensure prison system continues operate safely effectively, offenders held safe decent conditions.
means ensuring prison exceeds safe maximum operating limit.
ecsl allows lower- level offenders released automatic release date.
march, lord chancellor stated “work police, prisons probation leaders make adjustments required. ”
—[ official report, 12 march 2024; vol.
747,.
157.]
extension line said.
ecsl operates absolutely necessary kept constant review.
know many members house concerned early release offenders community, make clear offenders would soon released anyway considered ecsl.