lady aware support place—through department health social care department work pensions, local authorities—for vulnerable families communities.
weston-
super- mare growing town, local health services rightly growing well.
weston general hospital treating patients wider variety problems, gps' surgeries offering thousands appointments year last, new diagnostic centre means faster tests treatments.
however, fly nhs- prescribed ointment: dentistry fixed yet.
new dental recovery plan welcome, mean appointments westonians book?
dentistry recovery plan make dental services faster, simpler fairer patients, funding.
million appointments.
pleased note access improving.
friend' area, nearly 10% children seeing dentist june last year previous year, going: new patient premium announced last year ensuring nhs dentistry provided, since, end january, 500 practices said open new patients.
month since parliamentary ombudsman delivered long- awaited report pension injustices, women born 1950s constituency, indeed every constituency across islands, still waiting hear whether government listen recommendations deliver compensation.
proud see scottish support motion last week calling compensation delivered without delay, utterly dismayed see members conservative party labour party abstain.
prime minister finally tell women state pension inequality campaign—the waspi women—will receive compensation rightly deserve?
understand strong feelings across chamber topic, desire urgency addressing.
however, following ombudsman' five- year investigation, imperative take time conduct thorough review comprehensive findings published.
update given house findings fully considered.
broadly, committed ensuring pensioners dignity security retirement deserve.
recently, increased state pension £900 year, thanks triple lock.
prime minister appalled reports militant civil servant trade union political activists seeking find ways implement rwanda deportations?
agree prepared implement government act passed houses, conclude civil service perhaps?
maybe look alternative employment left- wing organisations masquerade impartial.
maybe could try bbc “channel news”.
expectation civil servants continue committed supporting priority stopping boats, deliver, accordance civil service code..
friend know made specific changes ensure compliance code push plans.
broadly, agree party plan stop boats.
face obstacles way deliver crucial priority british people, whoever stands way—whether labour party others.
deliver country vital issue.
china hacked data defence personnel, electoral commission various public institutions, targeted many members house, yet plans china' largest wind turbine manufacturer, ming yang smart energy, build largest european facility right advance pace.
facility set built scotland.
given widely shared concerns involvement hostile china' critical national energy infrastructure, prime minister agree time project paused reviewed government national security grounds?, message think sends?
said repeatedly, china country different values, acting way increasingly authoritarian home assertive abroad.
right take firm steps protect, particularly area economic security.
government passed national security investment act 2021 precisely screen transactions—without commenting individual ones, course—to protect country.
used powers, least block chinese investment sensitive semiconductor company, also ensure chinese state nuclear company part future nuclear plan.. gentleman rest assured alive challenges, passed laws give powers protect.
five- year-
old benedict blythe lovely little boy attended primary school constituency.
sadly, died anaphylaxis, severe allergic reaction.
coroner' inquest yet reported, average, two children every class food allergy, allergic reactions take place school setting outside home.
severe allergic reactions rise fatal, yet explicit legal requirement schools allergy medication allergy policy, recommended safeguards made available; guidance.
prime minister meet benedict' parents, helen pete, discuss way forward ensure children suffer allergies safer school, including ensuring schools allergy policy, adrenalin pens, staff know use?
first, may extend sympathy benedict' family?
always tragic hear loss child.
fully understand seriousness severe allergies, believe children medical conditions properly supported enjoy full education safe school.
legal duty governing body schools make arrangements supporting pupils, including setting needs done, symptoms treatment, ensure right.
friend gets meeting health secretary discuss could support pupils serious allergies.
yesterday, chancellor confirmed government policy abolish national insurance, £46 billion annual cost, indication money come.
prime minister rule freezes tax allowances 8p increase income tax pay?
total nonsense, course rule.
unfunded policy.
said long- term ambition keep cutting national insurance end unfairness double taxation work.
make progress towards goal next, already one cutting national insurance third six months, delivering £900 tax cut, time increasing investment nhs increasing state pension.