also made clear make tax cuts afford, conservative side house, believe making unfunded promises order buy votes.
one four children wales lives poverty.
devolution capacity transform people' lives, current first minister distracted questions integrity, deleting messages taking dodgy donations.
25 years since start devolution, secretary state agree governments ends m4 need recommit integrity transparency?
absolutely assure right.
lady government, conservative party, completely committed integrity—[ interruption.]
labour members laughing, first minister took £200, 000 convicted criminal—one received £400, 000 bank first minister responsible—and told covid committee messages phone accidentally deleted department, see screenshot urges people delete messages cannot subject freedom information request.
labour members audacity sit laughing people ask questions standards.
say right.
lady makes good point: let collapse coalition stop supporting welsh labour government, get decent government decent values running wales.
party seeks make difference lives people wales, secretary state agreement comes judgments relation first minister.
screams hypocrisy, however, tories senedd voted plaid cymru motion set cap political donations, party still returned £10 million donation man made racist misogynistic remarks.
spirit open democracy, support cap donations political parties?
sit start making policy hoof, say right.
lady—and think would agree—that would taken hundreds thousands pounds donations somebody convicted twice environmental offences.
labour members happy, matter.
discussions welsh government river wye action plan.
thank right.
friend work chair environmental audit committee.
government' river wye action plan halt ongoing decline river wye preserve restore treasured river rating favourable condition.
minister already said, environment devolved matter, nobody seems told river wye, rises wales crosses border merge river severn england.
much welcome river wye action plan, department environment, food rural affairs announced recently.. friend seen action taken welsh government match government' commitment cleaning polluted river wye?
interests time, give right.
friend short answer:.
welsh government failed come table time time issue, close heart constituency mp river wye.
missing piece puzzle, seeing action wales.
recent discussions welsh government nhs waiting times.
healthcare devolved welsh government, received record levels funding deliver devolved responsibilities, receiving 20% funding per person england.
many people wales waiting longer nhs care people england, 12- month period, 40, 000 people go wales england elective care.
show labour' claims better nhs completely false?
right.
friend entirely right: nhs safe labour' hands, living proof wales.
great shame secretary state health england offered support nhs england alleviate pressures waiting times wales, welsh health secretary turned support.
labour' record nhs.
one problems lot constituents raised get letter calling appointment—including one waiting time—that letter arrives appointment date, royal mail delivering appalling service.
time strong word make sure people called appointments get chance turn, actually received letter time?.
gentleman makes good point, one certainly investigate colleagues, think problem lies mismanagement welsh nhs, party must take responsibility.
steps taking help support victims crime wales.
government recognise importance victims access support need recover impact crime.
quadrupling funding victim services, £41 million 2010.
recent victim crime, know one impact victims makes reflect many crimes remain unsolved.
latest figures show nine 10 crimes wales went unsolved past six months, minister say victims 82, 000 reported crimes went uncharged last year?
first, may say sorry learn.
lady victim crime?
know
experience gone, personally send huge sympathies.
government proud record delivering victims crime, whether new pieces legislation record headcount police officers.
unfortunately, welsh government chose reduce number police community support officers last year, impact victims crime..
friend agree victims senior labour politicians make false misleading statements public inquiries?
right.
friend absolutely right.
deeply concerning first minister reveal acted way, appears entirely contrary.
look forward welsh labour members calling scrutiny issue.
recent discussions cabinet colleagues future steelmaking industry wales.
recent discussions cabinet colleagues future steelmaking industry wales.
regular discussions cabinet colleagues range subjects, including steelmaking wales.
government investing £500 million retain steelmaking port talbot tata sites including llanwern shotton, protecting, 000 jobs thousands supply chain increasing economic security.
time, government put aside £80 million transition board spend supporting anyone loses job port talbot wider community.