clearly, strong case 20 mph limits outside schools, shopping areas areas huge pedestrian activity, blanket ban outrageous.
detail cost welsh economy extremely damaging move,, indeed, cost implementing across wales blanket fashion?
understanding vast majority 30 mph roads 20 mph.
seen figure suggesting around 96%[ interruption.], blanket ban 30 mph roads exactly welsh labour government put.
give.
friend indication costs, welsh government' impact assessment suggested would cause £4. billion hit welsh economy, top, taxpayers pay £30 million 20 mph road signs.
really concerning note almost half million people—a record number—signed petition senedd' move, concerned impact measure.
cost £33 million implement estimated extra £5 million needed unwind changes.
conversations right.
friend welsh government ensure see policies?
certainly want policies.
anti-
motorist agenda welsh labour government includes 20 mph speed limits, legislation bringing tolls m4 ban major new road projects built.
even monmouthshire labour council suggesting might want campaign bring back severn bridge tolls.
lesson people support motorists support right drive car vote conservative next general election.
illogical decision pursue 20 mph limit, minister agree lesson learned government—in wales elsewhere—trying pursue something general public quite clearly want?
thank.
gentleman question.
raises good point, clearly done wishes almost half million people—a record number people—who signed petition matter.
recent announcement welsh government, raises possibility screeching- turn policy, suggests might interested deflecting national press attention scandal involving welsh labour government cardiff bay.
call shadow secretary state.
indulge,, would like acknowledge 25th anniversary week welsh devolution—delivered labour government.
helped nurture confident, modern outward- looking wales, labour members proud.
single one.
members raised questions issue lives wales, speed limit blanket, secretary state well knows.
bit like conservative councillor sunderland set anti- 20 mph facebook groups campaigning limit area.
meanwhile, mother whose 11- year- old son hit car near school flintshire said 20 mph speed limit likely saved life.
secretary state agree intervention represents important endorsement welsh labour government' policy protect lives, especially children' lives?,, acknowledge 25th anniversary devolution.
promised would deliver better schools, hospitals public standards.
actually longest waiting lists worst educational standards, first minister willing take £200, 000 donation twice- convicted criminal.
record 25 years labour- run government wales.
said straightaway favour 20 mph limits outside schools, hospitals places vulnerable pedestrians.
like blanket ban imposed part anti-
motorist agenda welsh labour government.
rich government members chunter donations.
much frank hester' millions bankrolling conservatives' general election campaign?
man said black woman mp house “should shot”.
roads, secretary state agree association chairman, writing conservativehome week, politics wales “cul- de- sac” tory party?
welsh public like divisive politics, like wales constantly talked tories.
domestic election wales century?
remind.
lady got votes labour party constituency monmouth police crime commissioner elections.
people wales want public services, waiting lists education standards match delivered conservative government england, standards public life reflect expect members.
getting welsh labour government.
discussions welsh government biodiversity welsh rivers streams.
water devolved matter wales, therefore rivers streams wales responsibility welsh government.
government recognise rivers essential part natural environment.
working national biodiversity strategy action plan.
minister fess fact real scandal wales government keep denigrating good welsh government terms biodiversity much else better rest?
biodiversity, three times better england.
time got welsh ideas welsh leaders help clean act rivers?
good attempt, simply cannot disagree.
gentleman.
government forced water companies provide £56 million towards investment storm overflow network, improving water quality across england.
wales, picture could different.
average number sewage spills per outflow 38; england, 23.
record speaks.
call chair welsh affairs committee.
thank,, clarifying sub judice rules relation parc prison.
mps across south wales disappointed urgent question declined yesterday, understand.
continue seek answers scrutinise ministers deeply distressing events, way prison run.
thousands pembrokeshire residents continue lives blighted air pollution fears water pollution withyhedge landfill site.
given ministers wales responsible overseeing public health environmental regulatory response voted last week block independent investigation financial dealings owner site first minister, earth constituents confidence concerns addressed impartially problems resolved?
right.
friend lives issue daily basis, commend highlighting plight constituents, endure impact devastating environmental pollution.