expand little, seems badly understood opposition members parties, quite much prison building programme government?
say something number prisons number spaces create, consequent prospects rehabilitation offenders, time, fewer victims crime?.
friend right highlight pay tribute work justice system house, prior member.
believe—i, course, correct slightly out—that 16, 000 fnos removed.
timely say, right.
friend home secretary appears chamber, pay tribute department work delivering.
prison places, set.
member twickenham( munira wilson) progress six new prisons.
alongside, built vast number rapid deployment cells new house blocks, expanding prison capacity rapidly.
say, stands stark contrast failure deliver titan prison places labour party.
napo said “the ecsl scheme unmitigated failure extended without parliamentary scrutiny represents increasing risk public safety”.
secretary state knows probation service crisis cannot cope without significant increase support resources.
government providing?
grateful. lady.
said shadow secretary state, great respect work done probation service.
indeed, met probation unions past.
although always agree, huge respect work unions representing members.
would make two points.
first, say done without scrutiny house stretches bounds credibility.
two statements secretary state multiple oral parliamentary question sessions, undergone polite thorough grilling justice committee chair.
think stacks say subject scrutiny.. lady' underlying point, set earlier investing probation.
£155 million additional investment year since 2021, 000 probation officers staff training.
moment ago, minister set significant increase number people held remand—i think said increased, 000 16, 000.
work government address court backlogs?
steps taken look routes monitoring people remand, could perhaps serve remand period community tagging system?
correct, 16, 500 people remand prison population.
court backlogs, increased investment courts number sitting days, seeing progress.
obviously, courts take decision whether remand bail someone, help process giving courts information need.
continue invest bail information service, gives sentencers reassurance information need make judgment call whether someone safe bailed.
increasing investment community accommodation service, someone bailed stable address, increased opportunity address, giving sentencers opportunity bail.
minister chair justice committee know, house long enough know something sticking plaster.
perhaps extension necessary, sticking plaster.
many queen' speeches since 2010 included thorough look justice system royal commission?
never happened.
know building prisons solve crisis.
need radical reform whole justice system, need extra resources real motivation incoming labour government.
minister agree?
grateful.
gentleman, occasionally tussled across chamber.
agree says.
surprised agree last statement, judging track record 2010, fear would another case let labour.
grateful typically thoughtful comments looking bigger picture behind challenges face.
right putting commit serious crimes prison longer protect society ensure pay debt society, also important look rehabilitate people prison.
want served time come live lives, within bounds, community, constructive positive contributors society.
focusing providing education prison getting people employment.
grateful minister schools, right.
friend member east hampshire( damian hinds), work focus area, secretary state education predecessor.
currently measures, example sentencing bill, offer house opportunity think ways things.
diolch yn fawr iawn, llefarydd.
announcement comes nine prisoners recently lost lives hmp parc bridgend.
ministry justice says step.
private prison wales unaccountable anomaly fails everyone—victims prisoners alike.
await long anticipated devolution justice, minister tell, 25 years, still clarity ombudsman responsible health parc?
grateful right.
lady.
may disagree views devolution justice wales, raises important issue deaths past months hmp yoi parc.
visited parc recently spoke governor director, custody working parc.
cautious say, given matter coroner ombudsman.
appearing welsh affairs committee next week, suspect issues debated. happy discussion right.
lady, right stray dispatch box matters coroner ombudsman.
hope minister happy discussion mp whose constituency prison, well.
thank minister answers questions.
scheme initially designed allow short- term early release matter days, yet releases early 70 days.
minister understand victims crime anxious- called “soft crime” criminals getting easier time?
victims crime told perpetrators released early, victims prepare see perpetrators town local supermarket, example, extremely disconcerting, even unexpected., reassure due meeting member whose constituency hmp parc moment time, dispatch box.
meeting rescheduled date diary.
promised last oral questions, meeting arranged.. member strangford( jim shannon) right highlight point.
ecsl protections significantly stringent used labour party ran scheme three years.