today, rise recognize celebrate 50th anniversary dirksen congressional center.
located pekin, illinois, dirksen congressional center served national leader congressional research, civic education, preservation american political history.
founded 1975, dirksen congressional center began mission honor legacy senator everett mckinley dirksen promoting deeper understanding.
past five decades, expanded reach influence, serving tens thousands students, educators, researchers, citizens benefited programs resources.
dirksen congressional center distributed$. million grants fund groundbreaking research history, trained hundreds teachers deliver high- quality civics education classroom workshops produced 20 books monographs, leaders, operations.
additionally, dirksen congressional centers archival collections preserve papers nine members, making primary- source documents widely accessible projects like american digital archives portal.
ray kathy lahood scholarship, dirksen congressional center supported illinois college students two decades, michel- lahood summer internship program offers fully funded experiential learning young people pursuing careers public service.
groundbreaking scholarships hands- education, dirksen congressional center continues advance understanding forging strong partnerships nationwide.
pioneering efforts made cornerstone institution study, teach, practice american democracy.
commemorate remarkable milestone, want recognize staff, leadership, patrons dirksen congressional center dedication, vision, enduring service nation.
congratulate dirksen congressional center 50 years advancing civics, scholarship, public service.
may next 50 years strengthen vital mission connecting americans history.
today honor courageous selfless lives two tremonton- garland police officers, sergeant lee sorensen officer eric estrada, tragically killed line duty sunday, august 17, 2025.
brave men put uniform day aware risks involved, today honor depth sacrifice.
sergeant lee sorensen dedicated 17 years life serving community police force.
tireless commitment people around recognized throughout community, earning wife garland citys wheelon award significantly impacting city.
also received distinguished service award tremonton fire department february dedication, support, professionalism, commitment excellence assisting fire ems units incidents.
wasnt providing critical support fellow first responders, assisting middle school resource officer checking teenagers loved chat.
sergeant sorensen recently promoted sergeant would sworn today.
friday, august 22, 2025.
remembered neighbors humorous, kind, true hero.
survived wife lanette children.
officer eric estrada devoted 31 years life police force serving logan, box elder, north park police departments joining tremonton police force earlier year.
although tremonton less year, quickly formed reputation legacy warmth dedication.
favorite part working law enforcement patrol, loved interacting directly people served engaging community.
officer estrada remembered dedicated father husband, deeply loving cherishing family.
survived wife brittney two children.
utah heroes honored thousands people procession across northern utah earlier week.
service sacrifice public servants sergeant sorensen officer estrada communities, cities, nation live safely.
extend deepest condolences loved ones, fellow officers, entire community feels loss profoundly.
thankful sergeant lee sorensen officer eric estrada, well families, sacrifice many years dedicated betterment safety communities.
rise today honor true american hero, sergeant rohn hultgren palm beach county, florida.
sgt.
hultgren father, husband, soldier, public servant whose courage battlefield commitment community deserves recognition.
service afghanistan, sgt.
hultgrens convoy struck improvised explosive device.
blast left broken femur traumatic brain injury.
result, sgt.
hultgren underwent extensive speech therapy, never wavered devotion nation fellow soldiers.
sacrifice bravery, awarded purple heart.,
sgt.
hultgren allow injuries define life home.
honorably discharged army sergeant-, dedicated serving veterans floridas 21st congressional district.
today, veteran services manager palm beach county division senior veteran services, sgt.
hultgren continues mission ensuring veterans receive support fought.
sgt.
hultgren veteran services seven years, manager three years.
everyone hes served knows hes gone beyond nation community.
wife 22 years three children reside community, proud familys faith resilience.,
behalf people community, proud recognize honor sgt.
rohn hultgren service continued dedication men women wore nations uniform.
honoring 50th anniversary bruce springsteens`` born run rise today commemorate 50th anniversary one iconic albums american music history, born run bruce springsteen.
released august 25, 1975, landmark album launch young songwriter long branch, new jersey stardom; became soundtrack countless americans anthem blessed call new jersey home.
songs like`` thunder road,`` jungleland, titular`` born run demonstrate springsteens unmatched ability blend vivid storytelling set incredible mosaic new jersey generational musical talent street band.
born run stood test time remembered today timeless masterpiece daily struggles chasing dreams matter odds.