released august 25, 1975, landmark album launch young songwriter long branch, new jersey stardom; became soundtrack countless americans anthem blessed call new jersey home.
songs like`` thunder road,`` jungleland, titular`` born run demonstrate springsteens unmatched ability blend vivid storytelling set incredible mosaic new jersey generational musical talent street band.
born run stood test time remembered today timeless masterpiece daily struggles chasing dreams matter odds.
past five decades, bruce springsteen become iconic artist.
staple american culture.
known`` boss, sold 150 million records, 20 grammy awards, awarded presidential medal freedom.
philanthropic efforts supporting food banks, veteran organizations, anti- poverty initiatives reflect values compassion, solidarity looking always foundation music.
even success, still find near streets, venues, boardwalks people shaped music.,
50th anniversary born run celebration album, recognition bruce springsteens enduring impact country.
half century given voice struggles aspirations people encounter lives-- dreamers believers,---, men women whose stars may faded still burn inside.
perhaps separates springsteen peers continues create music captures moment times.
behalf people new jerseys eighth congressional district, millions springsteen fans worldwide, privilege honor important anniversary thank contributions country, notably, great garden state.
rise today recognize life work southwest virginia racing icon larry mcclure, passed away june 25 age 81.
march 21, 1944,.
mcclure born harmon, virginia, community, located buchanan county.
moving chilhowie smyth county childhood,.
mcclure began develop passion automobiles racing.
years- long interest cars eventually culminated co- founding mcclure motor sales.
along brother ed, mcclures started automobile business great spirits motivation.
1980,.
mcclure helped lead effort tim morgan open morgan mcclure chevrolet coeburn, virginia.
later 1983,.
mcclure joined forces brothers.
morgan founding legendary auto racing team morgan- mcclure motorsports.
many long- time residents southwest virginia remember era dominance.
mcclures leadership 1990s.
morgan- mcclure motorsports secured first win close home, none bristol motor speedway.
despite legendary driver dale earnhardt leading pack majority busch 500, morgan- mcclure racer ernie irvan pulled ahead win.
following 1990 victory, morgan- mcclure motorsports continued win.
next year, morgan- mcclure motorsports nascars`` crown jewel finishing first place daytona 500 beating nascars finest.
notably, morgan- mcclure motorsports took home back-- back daytona 500 titles 1994 1995, cementing team powerhouse sport.
1990 1998, morgan- mcclure motorsports 14 races nascar cup level.. mcclure favored drivers afraid take risks captivated audiences famous.
kodak chevrolet.
despite teams based around charlotte,.
mcclure proud roots virginia found great joy running team washington county.
many associate.
mcclure racing excellence, others remember.
mcclure compassion humility.
2004, fellow virginian opposing driver hermie sadlers engine gave chicagoland.
without hesitation,.
mcclure gave sadler spare engine.
sterling martin, spent multiple years driving morgan- mcclure motorsports 1994 1995 daytona 500 events, attributed racing success.
mcclure.
mcclures passing, martin shared much.
mcclure meant.
described mcclure`` innovative, smart hell guy.
58 years, ginny; brothers ed( lee), teddy( sarah), jerry( sue), gerald( ruth), abingdon; jim chevy chase, maryland; michael florida; sister betsy( roy) las vegas; sister-- law wilma; along many aunts, uncles, nieces, nephews, special friends.
also leaves behind cherished fur baby, prissy.
today, recognize.
mcclures impact nascar influence southwest virginia.
lifelong native region, forever celebrate accolades feats nascar legend southwest virginia.
rise today recognize impressive efforts clackamas community college president tim cook, ran, 400 miles 52 days raise money awareness oregon students.
journey, started oregon- idaho border, visited 17 community colleges.
averaging roughly marathon day.
tim worked bring attention many challenges students face, including food insecurity, homelessness, lack childcare.
truly impressed tims work, dedication, drive.
could prouder represent school leads.
look forward continuing fight strong education policies together.
way go.
rise today recognize officer christina orear retirement 30 years distinguished service law enforcement.
officer orear earned associates degree law enforcement bachelors degree criminal justice lamar university.
holds designation master peace officer completed, 500 hours training.
throughout career, recognized multiple certifications, awards, commendations professionalism dedication.
since joining grapevine police department, officer orear served community distinction numerous roles, including patrol officer, detective, victim liaison, member honor guard.
also contributed task force officer tarrant county narcotics task force drug enforcement administration.