throughout career, recognized multiple certifications, awards, commendations professionalism dedication.
since joining grapevine police department, officer orear served community distinction numerous roles, including patrol officer, detective, victim liaison, member honor guard.
also contributed task force officer tarrant county narcotics task force drug enforcement administration.
beyond investigative enforcement duties, provided critical support peer support, cism, mental health coordinator, roles reflect compassion colleagues community served.
currently serves co- regional director texas crisis intervention association regional director texas law enforcement peer network.
officer orear retires end august, celebrate career defined integrity, service, leadership.
thank officer christina orear three decades outstanding service grapevine community state texas.
include record following proclamation commemorating multi- year reunion amanda elzy high school located greenwood, mississippi, recognizing pivotal role played civil rights movement.
whereas house representatives joins graduates amanda elzy high school citizens mississippi honoring school occasion multi- class reunion; whereas amanda elzy high school named honor dr.
amanda elzy, distinguished educator trailblazer helped cofound mississippi valley state university first black woman serve assistant leflore county school system; whereas amanda elzy high school, located heart mississippi delta greenwood, mississippi, stands beacon resilience, education, racial progress since founding 1959; whereas, schools establishment followed consequential moment civil rights movement, symbolizing demand equality education enduring pursuit justice leflore county beyond; whereas legacy amanda elzy high school lives alumni- many remained mississippi work tirelessly improve communities, including civic engagement, grassroots organizing, philanthropic leadership; whereas 130 alumni graduating classes 1960s, 1970s, 1980s expected gather amanda elzy multi- year reunion, held august 28- 29, 2025, leflore county civic center; whereas reunion honors rich legacy amanda elzy high school also seeks highlight schools uncertain future due funding challenges- making celebration joyful urgent call preserve institution served generations.,
therefore, resolved, house representatives commemorates honors amanda elzy high school multi- year reunion alumni lifelong commitment education, community, values progress equity school embodies.
rise today honor exceptional dedication service sheriff foster wythe county, virginia, retired august 38- year career law enforcement.
nearly four decades, sheriff foster served wythe county sheriffs office integrity devotion true public servant.
hired age 18 dispatcher, sheriff foster developed strong ties worked early career earned high marks community.
30 years serving sheriffs office,.
foster ran wythe county sheriff 2021.
given community support law enforcement experience credentials, surprise election, unopposed.
2023, wythe county reaffirmed trust sheriff foster- electing sheriff.
past four years role, sheriff foster led department humility, professionalism, profound sense duty community.
office appreciated working sheriff foster tenure.
thanks help wythe county sheriffs office, provide room staff hold traveling staff office hours provide services constituents.
southwest virginia communities served represented dedicated law enforcement professionals like sheriff foster.
aspiring officers fellow law enforcement groups inspired legacy, defined deep personal calling protect serve.
sheriff foster begins next chapter, offer heartfelt thanks decades service unwavering protection fellow southwest virginians.
today wish recognize federation indian associations( fia) commemorates indias 78 years independence.
since fias establishment 1970, mission serve indian- american community, promote indian cultural heritage, advance bilateral ties india.
course five decades, fia organized numerous outreach events provide community support celebrate indian culture heritage.
fias efforts included consular document service assistance 11, 000 community members, cultural dance competitions engaged 19, 000 children celebration heritage, annual diwali soup kitchen, successfully distributed thousands meals throughout northeastern.
furthermore, fia helped distribute personal protective equipment hot meals first responders community members covid- 19 pandemic.,
honor dedicated work fia serve uplift indian- american community, sustain legacy indian heritage across generations, foster cross- cultural cooperation understanding.
fias activities benefit communities members reside,, grateful.
rise today remember phillip douglas morgan flora, mississippi.
phillip morgan mississippian gave back community loved family.
meeting people passion phillips, never met stranger.
phillip grew rural mississippi graduate mississippi schools.
studied accounting university southern mississippi 10- year career accountant.
hired southern ag credit work chief financial operating officer, phillip worked way ceo 2020.
took skills passion people saw southern ag credit team extended family.