great pleasure serve public bill committee bill.
great debate, actually lot agreement across committee room.
deeply conservative reforms, championed none thatcher, starting 1965, continued throughout opposition premiership.
gently say opposition members, whatever party, must fall trap making political football.
must engage seriousness complexity reforms, part, heard, little advance significant reforms time office.
suspect backed away significant legal challenges would faced, doubt face.
pretending exist serious position.
say minister secretary state, aware comments, must buckle, must continue take forward.
great see package amendments laid government, particularly new clause 42, ban leasehold houses.
want minister think carefully address inevitable imbalance creation two- tier system, people freehold house,.
additional imbalance flats urban areas new freehold houses.
point well made james vitali policy exchange report.
slightly worried omission retirement properties, perhaps minister could return.
committee, spoke need truly move towards commonhold system.
think opposition' new clause 11 something nature.
much hope, bill goes completing stages, government—here place—can look suggestion.
think need set future legislative scaffolding fifth term office, build work done finally get rid leasehold system.
members mentioned lot points would made shared services.. friend member cities london westminster( nickie aiken) raised, one concerns.. friend member harborough( neil o’brien) done fantastic job talking lack adoption local authorities.
also new clause, know opposition amendment, new clauses.
problem going go away.
blight many homeowners redditch, also goes heart planning system.
really need look; cannot pretend going solve.
thank minister writing one concerns, litigation costs.
think new clause looks.
reassured bill go distance ensuring leaseholders subject unjust litigation costs landlord.
one cases highlighted liam spender many others.
hugely complex issues, must tackle.
want see ground rents reduced peppercorn.
pure extortion, feudal relic medieval times people serfs worked land.
2024, year.
refuse believe way, wit man considerable intelligence ministers front bench, solve issue, perhaps financial assets held pension funds.
buy pretence incredible con artist steve whybrow outfit somehow robbing pensioners.
would urge anybody interest debate look genuine pensioners fighting right pure enjoyment properties, richly deserve lifetime working.
make final remarks forfeiture: must go.
forfeiture long lease cannot right.
cannot right freeholder hold nuclear bomb somebody dennis jackson, pensioner, plantation wharf.
disputed £6, 000 service charge, led £80, 000 legal bill, £800, 000 flat forfeited 10- minute hearing wandsworth court.
thank lease work done help.
simply cannot right, must address.
want see finally finishing job thatcher started opposition housing spokesman 1965.
must finish job, thank minister work done far.
feel minister today, must kicking.
probably one debates heard place recently heard bad idea.
constituency mps, see time problems caused retaining feudal system leasehold, suspect minister, looking issue time, kicking would really like abolish whole thing.
indeed, today heard support across house.
short time available, let say would support move commonhold.
talked commonhold probably better model, living vortex gentrification, thousands flats built community, incredibly pressing issue.
know casework seen past years expand result leasehold continuing.
wish see government change mind, perhaps place, getting rid leasehold altogether, pressing local authority listen concerns local residents stuck leasehold, change local plan make commonhold default.
hope heard debate rethink opposition.
support amendments name.
friend member greenwich woolwich( matthew pennycook), wish draw minister' attention two new clauses tabled issues existing system problems leaseholders face.
12, 000 leaseholders walthamstow, know issues come time.
new clause fact although leasehold legislation, tally consumer legislation.
leaseholders pay service charge.
contract freehold management companies oversee problems properties, residents feel empowered access rights exist consumer rights act 2015 reasonable service within reasonable timeframe repairs.
today, colleagues across house given countless examples, let add, proposed new clause come.
sorry.
friend member lewisham east( janet daby).
talks leigh court new clause 67, residents essex brewery walthamstow without hot water heating since christmas.
indeed, still without hot water heating, little sight change.
essex brewery built five years ago.
become apparent build crest nicholson poor best, downright con worst.
january year, crest nicholson management committee made £100 million profit year essex brewery built.
made half year—possibly less—because widespread concerns condition builds made.