house commons library briefing last year estimated annual cost national health service treating illnesses associated living cold damp housing £1. billion.
wider societal costs considered, figure rises £15.
billion.
secretary state confirm whether introduction social energy tariff would cost less £15.
billion?
social tariff means lots things different people, supporting vulnerable people cost energy bills.
supported last winter, paying average half everybody' energy bills, made additional payments £900 support people.
since 2010, increased proportion homes energy- efficient insulated 50%, 14%.
call chris law—not.
energy tariffs, assessment secretary state made merits providing residents local energy nuclear plants discounts energy bills?
thank.
friend doughty campaigning nuclear—she atomic kitten.
positive nuclear set plans largest expansion nuclear 70 years.
overall good thing people' energy bills energy security country.
estimate made number households fuel poverty winter 2023- 24.
estimate made number households fuel poverty winter 2023- 24.
steps taking support households fuel poverty winter.
estimate made number households fuel poverty winter 2023- 24.
estimate made number households fuel poverty winter 2023- 24.
fuel poverty devolved matter.
latest figures, published 15 february 2024, showed.
17 million households fuel poverty 2023.
government continue deliver financial support low- income homes vulnerable households warm home discount scheme cost living payments.
sure aware,, cost living crisis far constituents area.
government' latest energy efficiency policy, great british insulation scheme, supposed insulate 100, 000 homes year, far, 000 families helped eight months, including 35 homes lancashire six blackburn.
minister explain currently take 60 years meet three- year target?
energy efficiency incredibly important government many schemes available.
great british insulation scheme alone committed £592 million.
hear minister says great british insulation scheme.
comes green deal green homes grant, frankly looks like another failure.. million people living south yorkshire, 137 homes upgraded gbis.
constituents want bills cut, emissions reduced homes insulated, government incompetence standing way.
minister get grip?
spending £6 billion £6 billion 2028 make buildings, including private rented properties, cleaner warmer.
addition estimated £5 billion delivered eco4—the energy company obligation—and great british insulation scheme march 2026.
past two years, constituents motherwell wishaw, well disability groups engage, told harrowing tales dire fuel poverty energy debt, energy giants post record profits.
even new price cap, national energy action estimates million households fuel poverty, energy debt sitting £6 billion.
april, support available £150 warm home discount, barely increased decade.
government take meaningful action finally consult energy social tariff?
last winter, government delivered £40 billion households businesses.
also warm home discount, winter fuel payment disability cost living payment.
committed ensuring affordability top list relation energy security.
14 years fiasco fiasco energy saving schemes government.
frankly, constituents fed.
gateshead, seven homes upgraded government' latest energy efficiency scheme.
minister say disaster progress slow?
continue drive energy efficiency improvements lower- income fuel- poor households, schemes including energy company obligation, social housing decarbonisation scheme homes upgrade grant.
recent report energy climate intelligence unit exposes government' record insulation says government' false claims success mostly involved taking credit schemes legacy last labour government.
record low around 80, 000 measures installed total government' programmes 2022.
truth government failing millions people fuel poverty?
government provided unprecedented support people country.
regular meetings stakeholders, charities different organisations.
undoubtedly, making sure people support, mentioned, warm home discount, energy price cap lots payments, cost living payment £900 per annum.
talking fuel poverty, boiler tax results consumers paying extra £150 purchase new boiler.
minister agree time ditch unworkable unaffordable net zero policies let british people decide heat homes cars drive keep money?
decision yet taken, commitment ensure get best deal constituents.
call shadow minister.
year ago, energy secretary said suppliers wrongly installed prepayment meters home, would recompense customers way behaved.
one year later, minister tell house many individuals prepayment meter wrongly installed compensation, many yet receive, still waiting, get compensation?
one thing agree across house absolutely abhorrent people prepayment meters forced.
working way compensation, assure members everything ensure, prepayment meters installed, exactly right thing make sure everybody kept safe.
asked minister three questions get answer.