thank.
friend raising point.
begun developing consultation role renewable liquid fuels heat.
expect department energy security net zero ministers receive detailed information shape consultation coming weeks, aim publish summer 2024.
plans publish second consultation review electricity market arrangements.
government plan publish second consultation imminently.
set clear direction gb electricity market arrangements evolve keep electricity bills low possible consumers types.
two questions constituents ask frequently: see cheaper electricity renewables, people areas mine, host lot renewable production, benefit cheaper prices, result hosting infrastructure?
government moving appalling inheritance 2010 less% electricity coming renewables, figure today well 40%.
every day add, displace gas fossil fuels lower bills people, plan keep going.
already solar, onshore wind developers providing benefits consumers, come forward plans hosting— order.
call george howarth.
people considering changing boiler struggle find accurate information benefits costs.
minister consider issuing new guidance makes clear costs benefits switching heat pump?
complex matter.
government committed looking rebalancing system costs across electricity gas, well ensure people benefit,, heat pump, provides warm home low bills.
steps department taking help reduce energy costs households.
steps taking provide support energy bills.
ofgem' new price cap means april, average bill set drop £238.
shows plan working: halved inflation energy prices lowest level two years.
alongside, taken number homes well insulated 14% 2010 50%.
recently set plans help customers access smarter energy tariffs, could save £900 year.
grateful answer, one thing constituents stirling understand electricity standing charges.
heard, according ofgem' figures, rocketed 138% £90.
84 2021- 22 £216.
23 2023- 24.
ofgem issued call evidence, welcomed, ofgem clearly fit purpose.
secretary state agree high time government stepped?.
gentleman right ofgem regulates standing charges issued call evidence.
think 40, 000 people given input, look forward seeing results.
however, really worried cost living families country, snp would taken taxes scotland highest level.
fall energy price cap certainly welcomed carshalton wallington residents, support households, many small medium- sized businesses constituency still struggling absorb higher costs.
secretary state outline bit detail support businesses access help energy bills?
thank.
friend recently welcoming carshalton wallington.
wholesale energy prices fallen significantly since last winter, committed supporting businesses energy bills.
last winter alone, delivered £7. billion support businesses, covering nearly half many businesses' wholesale energy costs.
continuing energy bills discount scheme support eligible businesses high energy costs take advantage lower wholesale prices.
make statement departmental responsibilities.
lot happened since last dispatch box.
energy bills fallen lowest level two years—welcome news families country—but become first major economy halve emissions, huge milestone journey net zero, offshore petroleum licensing bill completed commons stages, supporting north sea protecting 200, 000 jobs using gas heat homes.
signed new partnership canada fusion energy, technology could give limitless energy one leading world.
confirmed' departure energy charter treaty, holding back transition cleaner, cheaper energy.
launched consultation smart energy tariffs, could see £900 taken people' bills, today host hydrogen investor forum, announcing eight successful projects make low- carbon hydrogen, £27 million government support.
residents esclusham constituency alarmed innova' plans' largest lithium- ion battery storage facility near bersham.
right.
friend give reassurance safety technology constituents, concerned dangers pollution, given noise emitted equipment, reports similar facilities elsewhere exploding, catching fire emitting toxic fumes?
electricity storage allows use energy flexibly minimise energy bills.
grid- scale lithium- ion battery energy storage systems covered robust regulatory framework principally- seen health safety executive.
planning guidance encourages developers local authorities consult relevant fire rescue services aspects location, ahead planning decisions made.
call snp spokesperson.
23% households scotland living extreme fuel poverty.
energy debt across reached £3. billion.
age estimates, government implemented social tariff winter,.
million households would lifted poverty.
latest costs unpayable energy debt heaped ordinary taxpayers ofgem unit rate.
assessment secretary state made much energy debt could reduced introduction social tariff mitigate totally unaffordable energy bills?
fact energy prices lowest level two years good news families country.
put place support, including package £104 billion support families—that £3, 700 per household average.
part, made £900 cost living payments help people last year.