fact energy prices lowest level two years good news families country.
put place support, including package £104 billion support families—that £3, 700 per household average.
part, made £900 cost living payments help people last year.
energy vital purchase hospitality sector, make large part overall costs.
steps secretary state taking ensure energy costs faced pubs, hotels food businesses put business?
thank.
friend important question.
wholesale energy prices fallen compared last year.
government supporting eligible businesses locked high contracts energy bills discount scheme, take advantage lower fixed- price rates.. friend interested hear government delivered £7.
billion non-
domestic energy users last winter, covering around half many businesses' energy bills.
call shadow secretary state.
last september, energy secretary claimed lifting onshore wind ban, whole 2023 far 2024 zero applications new onshore wind farms designed domestic electricity supply england.
said decision would speed delivery projects.
think worked?
let clear record onshore wind.
energy production quadrupled since 2010,.
gw onshore wind, 15.
gw 2023.
connected second highest amount renewables anywhere europe, whereas right.
gentleman' plans widely discredited industry would deter billions pounds investment clean energy.
right.
lady answer question.
tell worked: left uniquely restrictive planning regime place onshore wind.
failure costing families across country £180 year bills.
know policy failed.
could dump ban stroke pen.
vaguely serious clean energy, face headbangers back benches lift ban? said, connected second highest amount renewable electricity anywhere europe since 2010.
record renewable energy clear.
extraordinary deflection seen.
recent weeks, right.
gentleman' leader shredded policy platform energy.
honest, feel quite sorry, thanks action leader shadow chancellor, hidden away, policy ripped obvious everyone labour plan energy.
question.
friend member south west bedfordshire( andrew selous) review electricity market arrangements, welcome fact, last, getting grips clunky old rules add potentially hundreds pounds everyone' energy bills.
may urge minister go faster?
chugging along whitehall speed, need urgent action reduce energy bills soon.
thank.
friend continuing interest issue.
rema programme considering number options, including sending efficient locational signals, know knowledgeable, zonal pricing, reform transmission charging changes network access.
second round consultation imminent.
government' treatment miners, retired miners widows nothing short national scandal.
since 2021, government sitting recommendations business, energy industrial strategy committee report, recommended reviewing mineworkers' pension scheme' surplus sharing arrangements favour miners widows.
time, thousands miners sadly passed away legacy industrial disease, government pocketed £4.
billion miners' money since 1994.
government going right thing return miners' money?
government right thing, done right thing continue right thing coming fair settlement miners, government taxpayer.
continue, happy meet.
gentleman discuss.
earlier month,- party parliamentary group infrastructure, chair, launched joint report institution civil engineers public behavioural changes needed achieve net zero target.
sent right.
friend copy report.
part production, carried market research, highlighted public uncertainty go accurate information help people make choices required decarbonise lives.
department help fill information gap?
course,.
friend highly distinguished history marketing industry.
agree important public get information need save money bills, set net zero growth plan.
last autumn relaunched “it adds up” campaign, helped british households save estimated £120 million last winter.
whether elf shelf routes, find ways better communicate public, precisely allow well informed bit net zero.- secretary state energy security net zero,.
member derby north( amanda solloway) spoke government' approach differential fuel prices different towns.
motorists chesterfield remain mystified major supermarkets charging charge customers miles road sheffield.
clear government' approach working.
wrote major supermarkets, admitted charge chesterfield customers.
reason customers chesterfield charged customers sheffield, minister tell? could agree paying different prices different petrol stations.
one reasons launched consultation pumpwatch, regular meetings suppliers make sure.
clear.
offshore energies' industry manifesto highlights--- lifetime opportunity home- grown energy transition provides bring investment jobs communities around.
requires close collaboration private public sectors.
ministers confirm government absolutely committed partnership?.
sector need, course, oeuk set, tens thousands job losses would driven ideological climate- damaging obsession right.
member doncaster north( edward miliband) ending new oil gas licensing.
last published government estimate sizewell £20 billion, hinkley point, supposed prototype sizewell, estimated cost £48 billion.