become apparent build crest nicholson poor best, downright con worst.
january year, crest nicholson management committee made £100 million profit year essex brewery built.
made half year—possibly less—because widespread concerns condition builds made.
someone bought possibly first home, whether shared ownership leasehold, hundreds development, find pipes bring hot water faulty?
sorry say resident little redress, management company, kinleigh folkard hayward—another multimillion pound organisation—left without explanation would repair hot water christmas.
christmas present.
grinch strong competition.
another layer bureaucracy.
kfh appointed essex brewery management company, established freeholder, helpfavour, meet obligations.
kfh told residents insurance policy said long water, property habitable going anything.
left hundreds residents, many vulnerable, months end without hot water heating current weather.
residents boil kettles get hot water cleanse babies, pay bills cannot afford extra heating portable heaters.
shared ownership even complicated.
metropolitan thames valley owns 24 properties prohibited law fixing problem.
new clause matching consumer legislation leasehold legislation, giving residents right redress, saying, “you’ve either got buy leaseholders want property control, stuck waiting see.
hope kfh hears debate ashamed behaviour.
amendment leasehold tribunals.
know minister spoke precedent setting, residents across country would tell otherwise.
beg look warner properties walthamstow,& management, repeatedly rips constituents across country.. member harborough( neil' brien), asked people pay terrorism insurance.
walthamstow warner estate company, said plane bomber lived constituency,, 000 households buy terrorism insurance.
cases come time leasehold get fixed tribunal.
amendment would give precedent.
december 1998.
mp one year seven months day, chained railings college green 200 cheering leaseholders.
thankfully, friendly.
illustrate leaseholders felt prison.
days social media, photo op.
bbc ran headline, “leaseholders demand control”.
still.
since, commonhold leasehold reform act 2022, attempt resolve problems, forfeiture person' home failure pay small service charge, ground rent grazers charging money service moneys held trust sinking funds.
strange 25 years, areas yet another bill leasehold reform pretending failing solve.
say “failing”, reason rise support new clause, tabled.
friend member greenwich woolwich( matthew pennycook).
ridiculous landlord take away person' home worth hundreds thousands pounds simple failure pay minor service charge amounting couple hundred pounds dispute whether service even provided.
tabled new clause 16 moneys held trust, would implement provision 2002 act never brought force.
heard committee policy strong support stakeholders, including spokespeople property institute leasehold advisory service.
even british property federation campaigned provision 2002 act come force, yet bill.
course, 2002 time nobody even predicted new rentier practices freeholders developers since invented extract money homeowners privilege living homes: scandals leasehold houses; repeated doublings ground rents; inclusion commercial areas shared services development stop hope residents exercising right manage.
new clause 17 would ensure leaseholders mixed- use buildings could take advantage government' policies lift 25% non- residential premises cap 50%, mandatory leasebacks expensive commercial premises.
unless new clause—or version it—is adopted, leaseholders mixed- use buildings able collectively enfranchise bill, would travesty.
government decisively address structural dependency rules enfranchisement right manage, property developers simply sidestep new 50% non- residential premises limit designing mixed- use blocks shared services, connecting flats commercial premises umbilical cord deny leaseholders rights.
indeed, articles leading law firms explain developers build sites ensure blocks never eligible collective enfranchisement right manage.
new clause 18 would provide appropriate tribunal discretion dispense certain procedural requirements satisfied reasonable.
designed deal cases landlord attempts frustrate right manage claim procedural means.
grateful mark loveday tanfield chambers —perhaps leading authority service charges right manage practice britain—for help drafting new clause.
loveday' count, law commission' 101 recommendations right manage, fewer five specifically adopted government bill.
whole industry emerged since labour introduced 2002 act, brought right manage existence, whereby freeholders seek find minor technical errors leaseholders scupper genuine—and otherwise valid—right manage claims.
since right manage- fault regime, never intended invitation litigation deep- pocketed freeholders army lawyers.
loveday notes, 2002 act' right manage “traps unwary”, “the single important problem right manage, namely procedural complexity”, “these problems…famous among property lawyers”, “notoriously led litigation truly industrial scale.
urge minister look new clause 18 place adopt pragmatic amendment, would enable tribunal waive minor procedural mistakes leaseholders deems convenient.