friend right warn, indeed allies, risk, situation reversed.
say certainty war started, would surprised situation ukraine back much territory, frankly, remained fight.
thanks huge part role, proud.
secretary state confirmed recent oral statement, provided nlaws russia invaded training ukrainians since 2014—60, 000 total—but know.. friend good understanding matters.
capability coalitions—one drones maritime— good way turn support provided targeted effective capability frontline.
clear need, allies need stay fight.
call shadow minister.
mark two years since vladimir putin' brutal, illegal invasion began, source pride house remains totally committed supporting ukraine.
must continue stand ukrainian people long takes win.
military help ukraine reinforcing nato allies, government, continue, labour' fullest support.
yesterday' opening paris summit, shore support ukraine, western leaders rightly made clear russia far spent force putin stop ukraine wins.
russia steps war effort, must step support, must ukraine' allies.
labour welcomes 200 extra brimstone anti- tank missiles £245 million artillery munitions package ukraine, government announced weekend.
ministers favour ad hoc announcements fuller military aid plan ukraine, industry invest mobilise confidence without long- term plan work?
stepping western support ukraine, co- ordinating nato allies ensure munitions support provides ukraine urgent sustained help needs?
£2. billion announced 2024, minister confirm much spent ukraine much spent operational costs nato bases?
given importance paris summit ukraine, prime minister unable attend event, unlike key western leaders?
could change government year, change' resolve stand ukraine, confront russian aggression pursue putin war crimes.
grateful.
gentleman continuing show solidarity, consensus exists across house, particular, specifically mentioning brimstone gifting £245 million recently announced artillery munitions.. gentleman talks longer- term plan.
clear, war happening today key focus £2. billion ukraine financial year getting support country soon possible, need.
course, want long- term plan.
clear play significant role helping ukraine, fully free, get back level prosperity expects., focus challenging situation.
drones one important capabilities seen ukraine, arguably transformed nature warfare conflict.
last week pleased announce uncrewed strategy,, talked malloy t150 drone, done incredible job, lifting blood, munitions key supplies ukrainian marines bank dnieper.
provided, 000 drones ukraine, keep that—we £200 million.
yes, shells munitions, also provide way fight; assist ensure deliver capability, coalitions important.
glad. gentleman supports round, sending message house supporting ukraine.
call father house.
minister says training started 2014, year house took, view, wrong decision syria vote; led russia giving help assad, taking crimea, infiltration eastern ukraine various problems.
ukraine' security, effect, security nato allies, confirm try make sure ukraine safe russia, stage, returns peaceful nation devoted prosperity people, rather people?.
friend makes excellent point absolutely right say security security.
need support ukraine, morally right thing support free country illegally invaded.
also clear strategic interests democratic allies, want see emboldened russia, least impact could potential adversaries.
call scottish national party spokesperson.
ukraine frontline, battles, international democracy law.
cannot leave ukrainians without time need.
fight fight, let look government.
must allow putin' plan wait international community loses interest succeed.
government prepare international criminal court case russia bombardment civilians ukraine?
government ensure safety ukrainian skies, ensure collective western effort continued support ukraine?, grateful.
gentleman' support snp ensuring strong consensus across house support ukrainians.
said, fight fight—i strongly agree.
also right icc.
ministry defence focused, makes important point threat air.
said, air defence crucial, course fight takes many forms; need look ground-- air systems, drones, proliferated extraordinary impact.
know cannot provide- 16, ukrainians' fighter choice, done providing elementary flying training absolutely assure everything.
call chair select committee.
welcome government, including brimstone package £245 million- worth ammunition.
however, may ask specifically 155 mm shells bae systems production line?
got orders ensure working maximum capacity, war footing, produce support ukraine indeed, due course, stockpiles?
pleasure take first contribution right.
friend chamber since became chairman select committee.
look forward discussion later afternoon matters committee.
right stress importance contract—155 mm shells one fundamental munitions need see replenished armed forces, possible, provided ukraine, along key artillery classes.
confirm signed contract bae last july lead eightfold increase 155 mm production, initially washington plant, thereafter south wales.