confirm, put record support companies northern ireland already integral supply chain nuclear sector.
nuclear revival deliver secure, robust clean energy baseload, potential create thousands new manufacturing supply chain jobs across country, want impact positively every corner great northern ireland.
call shadow minister.
contrary propaganda conservative side, last labour government handed detailed nuclear development plan ran 2025, 10 sites identified nuclear development, early discussions nuclear developers, plan deep secure nuclear repository.
since, 14 years, one electron new nuclear power produced, hinkley risk delays progress made establishment secure storage site nuclear waste.
assurances minister give lessons learned frankly fairly lamentable stewardship previous plan, latest plan set deliver?
never accused propagandising.
matter pride conservative benches every single nuclear project ever completed country completed conservative government—it look though likely change time soon, despite protestations near- damascene conversion labour front benchers nuclear past years.
carrying nuclear revival; set nuclear road map; encouraging, enthusing investing civil nuclear sector.
excited progress made take place sector next years.
steps taking cabinet colleagues help ensure land used food production used solar installations.
planning policy priority effective use land directing solar projects locate previously developed low- grade land, designed avoid, mitigate, necessary, compensate impacts best agricultural land.
prime minister clear vast swathes agricultural land would lost solar watch, yet seeing thousands acres across constituency built proposed solar—from kimble wick dinton, ford beachampton, more—including latest, 100 acre abomination claydons known rosefield.
good agricultural land regularly produces wheat harvests 10 tonnes per hectare, example, often falsely graded 3b readings taken headland, field.. friend ensure energy policy trump food security, stop mass proliferation agricultural land used inefficient solar?
understand concern frustration.
friend constituents.
particular project pre- application planning stage.
application expected submitted planning inspectorate january march 2025.
however, know understands, owing quasi- judicial role ministers determining applications, would appropriate comment specific matters relation project, reassure applications judged individual merits, encourage affected constituents engage planning process every stage continues.
due respect conservative members, always represent farming industry, liberal democrats, farmers stupid.
take high- quality agricultural land production, happening, really worry argument made.
far behind renewable targets solar, incentive government provide get, less, solar ground?
reassure.
lady solar taskforce publish recommendations imminently, ambitious target deploying 70 gw solar across 2035.
residents staffordshire moorlands concerned number planning applications solar farms battery storage plants farmland.
number questions,.
friend ensure small district councils appropriate expertise look applications?
make sure proximity national grid taken consideration, number applications relating adjoining pieces land, applications considered whole, rather looked individually?
thank right.
friend question, reassure take concerns incredibly seriously.
happy meet member concerns plans put forward constituency.
said, really important everybody—from members community affected concerns plans—can engage planning process every stage.
address concerns meeting ambitious target deploying 70 gw solar 2035.
delighted see place,.
people short memories.
bearing mind difficulties farmers facing, particularly rocky infertile land, minister discussions colleagues department agriculture, environment rural affairs ensure land used ways maximise benefit farming community, well contributing net zero?
thank.
member question.
assure already engaging national farmers union; indeed, working solar taskforce enable work farmers understand concerns.
happy meet farming representatives parts determine best support reach net zero objectives date set.
one arguments put forward large solar farm agricultural land constituency limited points interconnection national grid large solar farm developers wishing contract.
could.
friend minister advise whether case,, could follow, advise members limitations exist?
thank.
friend question.
obviously, know detail case raised, happy meet following questions look detail.
despite said quasi- judicial role ministers planning applications, really important concerns addressed looked, planning application system thorough, robust transparent.
land use food production achieving net zero, minister done impact assessment rising carbon emissions government carrying agricultural policy, reducing incentives farmers produce food?
consequence, import food.
things stand, produce 60% food eat; importing food surely increase carbon emissions.
minister looked, done impact assessment?
national farmers union conference last week, prime minister reiterated government' commitment supporting british farmers primary role delivering food nation.
would good see liberal democrats give support british farmers forceful manner.