minister looked, done impact assessment?
national farmers union conference last week, prime minister reiterated government' commitment supporting british farmers primary role delivering food nation.
would good see liberal democrats give support british farmers forceful manner.
absolutely determined support british farmers continuing deliver food—and, indeed, support technologies need reach net zero commitments, led believe liberal democrats still support.
whether discussions energy providers reducing energy standing charges charities businesses.
setting tariffs, including standing charges, non- domestic market commercial matter suppliers.
secretary state met suppliers ofgem multiple times past year urge support businesses keep bills, ofgem recently called input views standing charges., associate earlier remarks sad passing dear friend ronnie campbell, indeed lord cormack.
months, east durham trust constituency dispute supplier, totalenergies, totalenergies raised standing charge 40p day £20 day—an increase, 000%.
remarkably, making complaints department, ofgem, northern powergrid totalenergies, found yesterday totalenergies agreed remotely reconfigure meter question.
minister explain energy companies distributors seek address customer issues sooner, agree failing regulator energy system seeks maximise profits?
pleased hear.
gentleman situation resolved, suggest exactly right recourse contact relevant parties.
launching ability ombudsman help small businesses well, reassures cases seen quickly resolved sooner.
call snp spokesperson., electricity standing charges balloon 12%, meaning people scotland paying £90 year 2021- 22 soon need find £216 year—a 138% increase tory government.
removes incentive curb excessive use, presents disincentive economise energy usage.
costs charges redistributed unit price, consumers would empowered pursue reduced usage, knowing would translate lower bills.
assessment minister made savings would made, terms carbon emissions need vast pieces new energy infrastructure, standing charges rolled unit prices?
standing charges, mentioned, matter ofgem.
however, ofgem listened public sentiment, recently launched call input standing charges.
understanding date, 40, 000 responses.
call input closed 19 january, ofgem' paper aims ensure greater understanding standing charges applied energy bills alternatives considered.
steps taking help increase private sector investment green technologies.
steps taking help increase private sector investment green technologies.
already made tremendous progress securing investment green technologies; recent figures indicate £60 billion investment 2023, meaning since 2010, £300 billion public private investment low- carbon sectors.
since took office september, put place new policies signed deals different countries, investment continued flow, plans around £24 billion new investment low- carbon sectors announced private sector.
thank right.
friend answer.
harmony energy based knaresborough opened europe' largest battery farm yorkshire 2022.
raised issue connectivity challenges blockage investment, welcome connections action plan, aims cut connection times 90%.
battery farms critical energy retention storage, particularly helpful renewables, may ask right.
friend update plan implemented?
set radical reforms grid since 1950s.
action plan sets, taking action ofgem network companies accelerate really important network connections.
network companies offering earlier connection battery storage generation projects.
example, 10 gw battery storage projects already offered connection dates transmission network average four years earlier originally agreed.'
ceramics sector invested heavily energy efficiency technologies, committed going, many alternative green technologies yet viable, serious risks stringent net zero targets result carbon leakage, offshoring industry skilled jobs countries far worse environmental record.
right.
friend look seriously exempting ceramics sector emissions trading scheme, give sector breathing space needs invest?
commend.
friend' unwavering commitment advocating ceramics sector constituency.
government remain steadfast safeguarding sectors deemed risk carbon leakage, strongly encourage ceramics sector constituency actively participate consultation free allocation policy, open.
new report green finance institute institute public policy research notes lack public investment strategy holding back progress unlocking private investment, chopping changing policy pathways damaged investor confidence.
secretary state likes say clear strategy, tell investors?
call chancellor deliver scale public investment urgently need restore investor confidence lift bottom g7 league table private investment, currently languish?
thank.
lady question, surprised welcome recent news first country g20 halve emissions since 1990s, know subject dear heart.
said, 2023, saw around £60 billion low- carbon private public investment.
got extraordinary success encouraging private investment.
whether contracts difference scheme, new policies capital allowances, effect green industries growth accelerator supply chain, everything attract investment, exactly made achievements.
last week, scottish government announced £24.