since right manage- fault regime, never intended invitation litigation deep- pocketed freeholders army lawyers.
loveday notes, 2002 act' right manage “traps unwary”, “the single important problem right manage, namely procedural complexity”, “these problems…famous among property lawyers”, “notoriously led litigation truly industrial scale.
urge minister look new clause 18 place adopt pragmatic amendment, would enable tribunal waive minor procedural mistakes leaseholders deems convenient.
since 2002, also grenfell tower tragedy, exposed rotten culture residential construction country.
members wonder 11, 000 tower blocks reckoned fire safety defects, fire- stopping building voids, lack compartmentation, combustible cladding inadequate fire doors leave residents mercy landlords, literally go side world avoid pay remediation.
residents subject unfair service charges find prisoners trapped homes, unable sell move lives.
unjust system leeches ordinary people shames.
remaining country world residential leasehold default tenure apartment living.
person' home source misery one unjust enrichment others.
talking lives million people need freed feudal burden.
brings new clause 19, seeks restore intent section 20 major works regime 2002 act prior daejan ruling.
minister good enough committee confess unaware ruling said would study officials.
yesterday, received letter points raised committee.
admitted since daejan, “the vast majority applications dispensation brought landlord.
however, went say: “regardless party makes application, landlord persuade tribunal dispensation granted, leaseholders evidence suffered prejudice”.
said: “i recognise concerns leaseholders evidence prejudice, able.
threshold met, burden landlord rebut impact prejudice leaseholders.
concluded: “the consequence application tribunal merely rubber stamping landlord' request.
fundamentally disagree.
sue bright, professor land law oxford university, conducting research area, argues follows: “the importance attached consultation requirements evidenced fact landlord fails conduct statutory consultation prevented( current form consultation provisions) recovering £250 individual tenant relation works.
seemingly, provides strong incentive comply requirements protection offered seriously weakened supreme court decision daejan investment properties ltd benson.
lord neuberger said consultation requirements means end rather end. sees provisions playing supporting role achieving() end goal consumer protection secured section 19 landlord tenant act 1985,, protecting tenants unreasonable service charges.
alternative vision, supported dissenting judgment lord wilson, acknowledges consultation important end.
recognises consultation inherent value.
keeping tenor new building safety regime promotes fuller engagement leaseholders residents, thrust contemporary government policy towards providing consumer protection leaseholders.
findings grim supporters leaseholders sense fair play.
says: “in fire safety cases reviewed article dispensation granted, least part,, exceptions, overwhelming majority granted unconditionally even ftt”— first- tier tribunal— “was critical way applicant managed things.
also thank dr howard soper, another academic helped draft amendment, appalled number successful dispensations freeholders found study first- tier tribunal decisions.
urge minister think, cuts one fundamental injustices seen leasehold apartments recent years—those individuals trapped buildings fire safety defects.
bill first set reforms leasehold tenure 22 years.
test set labour administration simple one. said: “what want leaseholders able take control lives without landlords able say new roof, much pay,,' going happen.
able decide home.
proposals front today liberate leaseholders.
secretary state said: “i don’t believe leasehold fair way.
outdated feudal system needs go.
need move better system liberate people.
right.
bill.
left future labour government.
begin today' proceedings, like express sadness behalf house death two former members.
ronnie campbell served member blyth valley 1987 2019.
kind generous man, well liked parts house, powerful advocate constituents principles.
also tragic news death lord cormack, member house 40 years, 1970 2010.
eminent historian, well editor president house magazine.
two different characters strong duty constituents firm commitment principles.
made mark house way miss much.
sure thoughts whole house families friends.
secretary state asked— recent assessment department made potential merits introducing social energy tariff.
recent assessment department made potential merits introducing social energy tariff.
energy prices lowest level two years, typical bill set drop £238 april.
cost living package totals £104 billion, £3, 700 per household average, 2022 2025.
supporting need, millions vulnerable households receiving £900 cost living payments.
believe preventative spending.
house commons library briefing last year estimated annual cost national health service treating illnesses associated living cold damp housing £1. billion.
wider societal costs considered, figure rises £15.
billion.