sector need, course, oeuk set, tens thousands job losses would driven ideological climate- damaging obsession right.
member doncaster north( edward miliband) ending new oil gas licensing.
last published government estimate sizewell £20 billion, hinkley point, supposed prototype sizewell, estimated cost £48 billion.
government admit actual cost sizewell colossal £50 billion noose around bill payers' necks?
snp, blinded misplaced belief exceptionalism, seems almost alone world recognising benefits new nuclear comes meeting net zero objectives, delivering energy security improving baseload.
last year' cop, 30 countries around world came together commit increasing nuclear- generated capacity 30%.
would brilliant scotland could part change, snp luddite partners green party holding scotland back.
determined rest.
plans new incinerator wisbech strongly opposed constituents right.
friends members north west cambridgeshire( shailesh vara) south west norfolk( elizabeth truss).
300 lorry trips day structure bigger ely cathedral, would serious health environmental concerns nearest school.
right.
friend secretary state visit site see plans wholly inappropriate?
secretary state happy engage.
friend, would delighted visit site look issues raised.
last heard excellent news stellantis build electric vans luton' vauxhall plant 2025, result tireless efforts management workforce pursuit efficiency quality.
plans government invest electric vehicle charging infrastructure help stimulate ev consumer market?.
lady right salute astonishing investments seeing throughout automotive sector, delighted government able help bring.
knows, committed spreading charging across, least motorway service areas, infrastructure facilitate decarbonisation transport alongside emitters.
earlier month welcomed prime minister& falmouth meet workforce talk fantastic submission funding floating offshore wind manufacturing investment scheme enable port falmouth support emerging floating offshore wind sector celtic sea.
minister reassure constituents government looking applications scrutinising eye ensure supply chain built throughout south- west?
indeed confirm supply chain manufacturing jobs created investment floating offshore wind benefit every community.
decision yet made flowmis, one made imminently.
government statistics released last week show 469, 000 low- income households north- west live energy- inefficient properties.
hundreds households fishwick area preston still struggling cold, damp homes failed installation insulation decade ago.
minister commit department future fuel poverty schemes prioritise fixing past mistakes, well renewed support good insulation fitted older terrace properties around country?
government already committed ensuring households necessary energy efficiency.
introduced social housing decarbonisation boiler upgrade scheme, home upgrade grant many initiatives, course helping constituents affordability.
made huge progress decarbonising electricity sector, decarbonising transport heat much tricky.
minister encourage plans copeland harness power obtained new nuclear purpose, meet discuss plans?, ever, delighted meet.
friend, happy discuss opportunities opening community others throughout.
indeed, visited constituency observed huge enthusiasm new nuclear, well additional benefits bring wider energy sector.
potential loss, 800 jobs tata steel port talbot devastating workers families, possible knock- effects trostre llanelli.
well investing electric arc furnace, government commit primary green steelmaking preserve security jobs?.
lady, alongside, celebrate £500 million government contributing part overall £1. 25 billion investment modernisation steel production port talbot, instance, electric arc furnace.
government industry also invest £100 million skills ensure thousands jobs future, reduce emissions well.. friend reaffirm government' commitment develop four operational ccus clusters, including acorn constituency, end decade?
colleagues department energy security net zero make representations majesty' treasury bring forward financial investment decisions soonest opportunity?
grateful.
friend, absolutely right: ccus important role, committed four clusters.
announced march last year, delivered £20 billion investment make sure carry transformation decarbonisation country woefully lacking took power 2010.
last week former prime minister, right.
member south west norfolk( elizabeth truss), shared platform extremist, far-
right, climate change- denying conspiracy theorist called steve bannon, claimed man- made global warming “manufactured crisis”.
secretary state condemn crazy comments perhaps distance former prime minister?
thank.
gentleman question.
look carefully first country g20 halve emissions.
wants look record, look.
absolutely extraordinary one opposition benches welcomed news today.
national grid' grimsby walpole project see pylons driven across lincolnshire' beautiful landscapes take major chunks country' best agricultural land production.
secretary state agree vital residents respond consultation currently going, national grid told take consideration food security well energy security considers applications?
thank.
friend question.
know, cannot comment specific proposal.