got extraordinary success encouraging private investment.
whether contracts difference scheme, new policies capital allowances, effect green industries growth accelerator supply chain, everything attract investment, exactly made achievements.
last week, scottish government announced £24.
million public investment new cable factory, attract £350 million inward investment.
secretary state agree best way increase private investment government increase public investment, signal open green investment?
government therefore invest least £28 billion year, maximise private investment, economic growth green transition also maximised?
said, record net zero investment incredibly strong.
fact, believe cbi report morning showing net zero sectors growing% last year.
set plans investment, whether grid connections, supply chain investment gigafund, reforming capital allowance.
things, public sector investment alone, attract private investment country.
call shadow minister.
government locked doom loop inertia, everyone talking.
week, national infrastructure commission said government taking long, need move faster, greater urgency required.
cbi report secretary state mentioned says “strong future growth green businesses put risk”.
labour' national wealth fund crowd private investment create thousands good jobs plumbers, engineers, electricians welders.
blowing advantage losing race industries future part government' plan, one?
thank.
lady chutzpah attempt question.
would like talk uncertainty investment plans, need look benches behind, performed extraordinary flip- flop.
delivered second highest cumulative amount recorded low- carbon investment across europe past five years.
meet representatives adfree cities discuss high- carbon advertising.
advertising standards authority responsible regulating advertising across traditional forms media, takes environmental issues seriously.
encourage.
gentleman approach asa directly request, operates independently government.
call barry sheerman.
thank waking,.
adfree cities campaign significant.
seen flashing coloured screens proliferate towns cities, much densely countries, france germany.
screens use lot energy electricity, invasive people' dwellings.
careful proliferation screens?
said, asa would key people go.
companies sector,, mindful net zero obligations.
looking making commitments source electricity renewable sources, solid thing, well using digital technologies minimise energy usage.
net zero council producing road maps industry sectors across economy, encourage businesses everything minimise environmental impact.
steps taking help reduce price fuel petrol stations.
last week, launched consultation, closing 12 march, requiring petrol stations report change price within 30 minutes.
pumpwatch enable drivers make informed decisions buy fuel reignite competition.
thank minister answer, constituents stafford remain concerned price fuel, particularly given pressures household budgets.
welcome fact price tank fuel lower prices peak, ensure constituents get best price fuel?
committed making sure consumers get fair deal.
fuel retailers must remain transparent overcharge drivers.
pumpwatch consultation require petrol stations report prices within 30 minutes changing.
enable tech companies develop new ways drivers search cheapest fuel.
rural communities across devon, people feel pressure high fuel costs.
cost fuel towns honiton almost 20p litre higher petrol stations 30 miles away.
steps government take ensure fairness, introduce rural fuel duty relief sort already parts north devon?
pumpwatch help things, unacceptable fuel retailer overcharge drivers.
secretary state held roundtable december fuel retailers make clear expect pass savings consumers prices fall.
recent steps taken help improve energy efficiency homes.
pay tribute.
member committed work support constituents living rural areas.
proud record energy efficiency.
encouraging, rather forcing, people make right choices, pushed back ban gas boilers increasing boiler upgrade scheme £7, 500, one generous grants europe., 858 listed properties north shropshire, according listed property owners club, 24 conservation areas across historical market towns villages.
means large number buildings owners find difficult upgrade make energy- efficient.
conversations minister colleagues department levelling, housing communities department culture, media sport enabling people bring homes 21st century make energy- efficient?.
member makes good point.
consultations across departments, local authorities rural areas england eligible grants.
give assurance cross- government meetings.
many- grid homes across cornwall cannot convert energy- efficient heating schemes without incurring huge costs.
one option use hydro- treated vegetable oil.
minister lay plans government support using renewable liquid heating fuels, back campaign excellent candidate camborne redruth, connor donnithorne, axe tax hvos?
thank.
friend raising point.
begun developing consultation role renewable liquid fuels heat.