thank.
friend question.
know, cannot comment specific proposal.
need rewire country order homegrown energy.
means hosting new infrastructure, presumption ground done way minimises negative impacts food security, confident proposals come forward.
let make mistake: must rewire country.
must power country, clean energy reduce dependence foreign fossil fuels.
every single winter, village altnaharra sutherland coldest community whole.
parts colder others—that geography.
may ask fact taken consideration government look schemes help people cost paying electricity bills?
thank.
gentleman question.
know, government delivered £40 billion support last winter.
expect warm home discount support around million households winter, final figures published later.
since 2011, warm home discount delivered £3. billion support eligible low- income households.
welcome news ofgem put price cap 12%, represents discount £20 every average home.
one problem, though: standing charge still relatively high.
know open consultation, would government consider transparency standing charge bills public understand exactly?
thank.
friend question.
clearly, vital call input standing charges, await anticipation react 40, 000 responses far.
recently inundated correspondence following collapse ssb law, legal firm took thousands defective cavity wall insulation cases court.
left constituents tens thousands pounds costs cannot afford unprecedented cost living crisis.
minister assure government plan address scandal?
compensation constituents offered remove faulty cavity wall insulation finally free devastating consequences?
always awful hear cases.
write.
gentleman issue.
( urgent question): ask secretary state defence make statement international supplies military equipment ammunition ukraine.
leading international support armed forces ukraine 10 years since russia first invaded crimea 2014, training 60, 000 new recruits since 2015 committing almost £12 billion economic, humanitarian military aid since 2022.- founded,- administered international fund ukraine, pledged £900 million, spearheading capability coalitions, efforts paved way made genuine difference.
nlaw anti- tank missiles javelins helped brave ukrainians devastate putin' menacing 40- mile armoured convoy, headed kyiv.
first send main battle tanks challenger squadron, plus 500 armoured vehicles 15, 000 anti- armour weapons.
last week defence secretary announced house new package 200 brimstone anti- tank missiles, plus £245 million artillery munitions.
also co- lead international capability coalition, alongside latvia, supply cutting- edge drones ukraine, addition' co- leadership international maritime capability coalition.
defence secretary urged partners allies commit long- term support ukraine.
nato defence ministers' meeting 15 february, defence secretary counterparts 14 nato allies sweden signed agreement two new multinational procurement initiatives focusing munitions missiles.
spearheaded, initiatives aim increase defence industrial capacity across euro- atlantic area, replenish stockpiles pace continue support ukraine.
commend government impressive record, minister accept equipment pledged nato nations reaching ukraine anything like amounts promised?
accept, example, less third million shells promised eu nations arrived, 300 artillery barrels reach end productive life year, pilots trained ukrainians perilously short air defence?
time russians war footing, 40% government spending geared towards destruction ukrainian state.
specifically, may ask whether defence intelligence government reckon ukrainians able hold current positions,, long?
artillery stocks run even lower fall cliff edge?
minister confirm delivered pledges?
east ukraine last week.
understand, obliteration frontline town avdiivka, ukrainians asking towns next destroyed russian artillery, ukrainian soldiers die lack kit?
finally, accept situation becoming acutely dangerous everybody, forces fascism beginning overpower free nato allies?
believe might security throughout europe next months?
extremely grateful.
friend pay tribute parliamentarians visited ukraine shown solidarity support ally.
know background officer intelligence corps, speaks passion share significant expertise matters.
therefore aware limit say operational situation drawn trying estimate level supplies.
sensitive important points.
think agree.
friend says air support training important.
raf valley recently, understand, providing 26 ukrainians elementary flying training.
flying- 16 typhoon- 35s, countries providing actual platforms.
absolutely right say air defence critical part conflict need supply.
provided, 000 air defence systems want.
overall position, said, cannot provide running commentary exact operational situation, provide regular tweets sharing intelligence.
fundamentally,.
friend right warn, indeed allies, risk, situation reversed.
say certainty war started, would surprised situation ukraine back much territory, frankly, remained fight.
thanks huge part role, proud.