title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled tuesday, july 30, 2024 may found daily digest todays record.
july 31 10 committee banking, housing, urban affairs hold hearings examine long- term economic benefits impacts federal infrastructure public transportation investment.
sd-
538 committee budget hold hearings examine future electric vehicles.
sd-
608 committee commerce, science, transportation business meeting consider.
275, require federal communications commission establish vetting process prospective applicants high- cost universal service program funding,.
690, direct federal communications commission evaluate consider impact telecommunications network equipment supply chain deployment universal service,.
1008, require consumer product safety commission promulgate consumer product safety standard respect rechargeable lithium- ion batteries used micromobility devices,.
1570, amend bottles breastfeeding equipment screening act require hygienic handling breast milk baby formula security screening personnel transportation security administration personnel private security companies providing security screening,.
1956, improve commercialization federal research domestic manufacturers,.
2086, require secretary commerce establish sea turtle rescue assistance grant program,.
2233, ban sale products high concentration sodium nitrite individuals,.
2238, direct assistant secretary commerce communications information develop national strategy close digital divide,.
2498, prohibit unfair deceptive advertising prices hotel rooms places short- term lodging,.
2645, reduce health risks heat establishing national integrated heat health information system within national oceanic atmospheric administration national integrated heat health information system interagency committee improve extreme heat preparedness, planning, response, requiring study, establishing financial assistance programs address heat effects,.
2714, establish national artificial intelligence research resource,.
3162, improve requirement director national institute standards technology establish testbeds support development testing trustworthy artificial intelligence systems improve interagency coordination development testbeds,.
3277, amend marine debris act reauthorize marine debris program national oceanic atmospheric administration,.
3312, provide framework artificial intelligence innovation accountability,.
3348, amend harmful algal blooms hypoxia research control act 1998 address harmful algal blooms,.
3475, amend title 49, code, allow secretary transportation designate authorized operator commercial drivers license information system,.
3606, reauthorize earthquake hazards reduction act 1977,.
3781, amend national telecommunications information administration organization act codify institute telecommunication sciences, direct assistant secretary commerce communications information establish initiative support development emergency communication tracking technologies,.
3788, reauthorize national landslide preparedness act,.
3849, promote leadership technical standards directing national institute standards technology department state take certain actions encourage enable participation developing standards specifications artificial intelligence critical emerging technologies,.
3879, require secretary commerce standards technology administrator national oceanic atmospheric administration develop standard methodology identifying country origin red snapper imported,.
3943, require plan improve cybersecurity telecommunications academic research fleet,.
3959, require transportation security administration streamline enrollment processes individuals applying transportation security administration security threat assessment certain programs, including transportation worker identification credential hazardous materials endorsement threat assessment programs administration,.
4107, require amtrak report information amtrak compliance americans disabilities act 1990 respect trains stations,.
4178, establish artificial intelligence standards, metrics, evaluation tools, support artificial intelligence research, development, capacity building activities, promote innovation artificial intelligence industry ensuring companies sizes succeed thrive,.
4212, amend visit act promote music tourism,.
4343, establish maintain coordinated program within national oceanic atmospheric administration improves wildfire, fire weather, fire risk, smoke related forecasting, detection, modeling, observations, service delivery, address growing needs wildland- urban interface,.
4394, support national science foundation education professional development relating artificial intelligence,.
4487, require secretary commerce develop artificial intelligence training resources toolkits small businesses,.
4569, require covered platforms remove nonconsensual intimate visual depictions,.
4579, reauthorize northwest straits marine conservation initiative act promote protection resources northwest straits,.
4596, require secretary commerce conduct public awareness education campaign provide information regarding benefits, risks relating, prevalence artificial intelligence daily lives individuals, original bill entitled,`` validation evaluation trustworthy artificial intelligence act, nomination chad.
cary, alaska, director national oceanic atmospheric administration, department commerce, routine lists coast guard.
sr-