rise colleagues, representative lee representative khanna recognize community child care council alameda county, celebrate 50 years serving children families alameda county thursday, october, 2023.
community childcare coordinating council alameda county, later became`` 4cs alameda county, founded december 1972 offer essential resources assist families network community services.
4cs provides access affordable childcare family- focused services including childcare referrals, payment assistance, playgroups, free tax preparation assistance, car seat installation checks, family workshops.
4cs also supports local childcare providers offering health safety trainings, best practices seminars, ongoing consultation support.
operating locations hayward, oakland, fremont, 4cs governed 14- member board directors employs 75 team members providing services 18 languages, including english, spanish, cantonese, mandarin, vietnamese, tagalog, hindi.
leading family resource agency, 4cs provided, 500 personalized referrals, 91 trainings,$ 28 million payments cover childcare costs, 961 families alameda county 2022.
50 years, 4cs alameda county played pivotal role ensuring families secure culturally competent, high- quality childcare alameda county.
truly embodied values diversity, accountability, professionalism, teamwork, growth, innovation, friendship children families.
join community child care council alameda county celebrating legacy wish many productive years come.
rise today celebrate career.
andy flick, former chief staff, departs peoples house 14 years serve vice president harris new director legislative affairs.
elected 2018, achieved success business, novice operating halls.
big ideas country needed, knew needed right team place execute help effective legislator possibly could.
recommended speak andy, significant experience house, impressive professional network, brimming ideas run congressional office.
hired andy running.
andy knew move legislation manage team bring potential.
best conversations revolved around experience running business applying management capitol hill.
andy, learned insights politics procedure.
manager, andy ran team professionalism empathy, consistently pushed team achieve shared goals.
andy helped realize one top priorities founded freshman working group addiction-- since grown bipartisan mental health& amp; substance use disorder task force, 140- member group dedicated overcoming opioid epidemic.
signed four bills law freshman term chalked wins 117th.
true talent, andy eventually offered position couldnt refuse-- become executive director new democrat coalition.
three years served office, andy proved consummate leader hiring training team operated dedication public service-- able take new opportunity, knowing left office good hands.
similarly, leaves new democrat coalition another opportunity, leaving behind coalition stronger impactful leadership.
continue support andy achieve professional personal goals.
hard work innovative thinking earned respect, commitment public service earned admiration.
always first great advisor public office, true friend., behalf staff office past present, celebrate andys 14- year career house representatives wish nothing success next chapter.
rise today honor john shell service alabamas first congressional district.
john shell initiated eagle reef project, involves deploying reef structures foster marine life.
reefs installed docks wharfs filter clean 10, 000, 000 gallons water annually.
provide homes many species fish crabs.
john raised$ 52, 000 175 reefs aims expand project reach, 000 reefs along coast alabama, eventually mississippi florida.
hopes similar project coastal areas along gulf atlantic.
environmental impact waters remarkable.
wish best future endeavors.
year country recognizes october filipino american history month, time americans celebrate incredible past, present future fellow citizens whose heritage lies great country philippines.
especially humbled representative hawaiis first congressional district, 190, 000 filipino americans live, 435 districts throughout country.
hawaiis second congressional district second largest filipino americans population 180, 000, fil-
community hawaii stands 370, 000. total, fully quarter hawaii residents filipino americans, far largest percentage state territory.
observe filipino american history month october first recorded arrival filipinos continental took place october 18, 1587,`` luzones indios came ashore manila- built galleon nuestra senora de esperanza morro bay, california.
today, across country filipino americans population approximately, 400, 000 third largest asian american pacific islander group.
many early filipino immigrants young men came seeking better life.
found work hawaii, california, washington alaska.
first generation filipino immigrants commonly referred manong generation( ilocano first- born male).
worked mostly physically demanding jobs tough conditions little pay.
years, fought discrimination, found way forward made better future future generations.
became respected members communities throughout nation.