recently, organized planned annual pow/ mia ceremony event, welcomed congressional medal honor recipient guest.
one thing certain: country rolled red carpet veterans like dixie ferguson.
love service dedication veterans brought endless joy walla walla military veteran community continues grow year.,
ask colleagues join recognizing outstanding service dixie ferguson men women uniform.
work behalf awe inspiring, profound impact nations heroes leave legacy soon forgotten.
honor present james manuel villa waco, texas congressional veteran commendation.
james villas dedication evident three combat deployments iraq marines first division, second battalion, 5th regiment.
joining marines 2002, initial engagement 2003 saw participation battle al faw, capturing pivotal regions around rumaila oil field, ensuring security stability samawah, iraq.
subsequent deployment 2004 ramadi earned navy marine corps achievement medal combat distinguished service, testament leadership fire team leader.
even fulfilling enlistment intending pursue education baylor university, duty called back.
third deployment brought accolades distinguished service fallujah, coupled significant responsibility training 70 iraqi police recruits.
attained rank sergeant, receiving discharge 2009.
following service marine corps camp pendleton 2009, james transitioned education.
achieved bachelor arts rockhurst university 2011 later master education tarleton state university.
besides academic achievements, jamess impact community waco profound.
eighth- grade science teacher, celebrated 2017 waco isd secondary teacher year.
today, stands beacon leadership hope principal la vega high school, holding deep- seated belief potential every student ability effect change community.
james, alongside wife ivy, proud parents five daughters three sons, reflecting commitment family nation.
relentless dedication country, community, deep respect present congressional veteran commendation james.
villa.
today, want recognize parish lady victory founding mother, anna bates, celebrate eighty years service faith people detroit michigans 12th congressional district.
lady victorys story begins store front eight mile road 1943.
mother bates instrumental ensuring parish home detroit spite segregation challenges predominately black place worship.
1941, city built eight- foot segregation wall extended half- mile long blocks new lady victory mission site.
tensions disparity racial injustice came head, resulting 1943 protests, wall became symbol increasingly unjust living conditions black residents.
spurred protest increasing tension, mother bates spent ten years petitioning archdiocese create house worship black residents permitted enter neighboring white catholic churches.
nearby catholic parishes adamantly opposed welcoming black catholics.
mother bates persevered.
lady victory finally recognized parish.
though parish relocated years, glad housed st. scholastica campus michigans 12th district.
please join recognizing lady victorys legacy fight racial injustice, celebrate eighty years service fellowship faith.