program operated fort benning, ga, fort bliss, tx, fort knox, ky, fort sill, ok, fort leonard wood, mo, 1967 1972, height vietnam war.
proud graduate program fellow vietnam war veteran, ask colleagues join honoring saluting leaders, combat veterans-- many wounded-- unsung heroes.
vietnam war progressed 1960s, army running noncommissioned officers several combat specialties.
order meet unprecedented requirements noncommissioned officer( nco) leaders, army developed solution based proven officer candidate course.
carefully selected soldier given 23 weeks intensive training would qualify lead platoon, others trained lead squads fire teams amount time.
seed, ncocc born.
army chief staff gen. harold.
johnson approved concept june 22, 1967, september, first course fort benning( fort moore), georgia, began sgt. maj.
wright serving first ncocc commandant.
potential candidates course selected groups initial entry soldiers security clearance confidential, infantry score 100, demonstrated leadership potential.
based recommendations, unit commander would select potential ncos, volunteers.
selected attend ncocc immediately made corporals later promoted sergeant upon graduation phase one.
select graduated honors would promoted staff sergeant.
outstanding graduate first class, staff sgt.
melvin.
leverick, recalled`` think problems would arise vietnam.
nco candidate course designed maximize two- year tour enlisted draftee.
though 300 hours instruction given, eighty percent conducted field.
final basic phase`` dress rehearsal vietnam, full week patrols, ambush, defensive perimeters, navigation.
twice daily, vietnam- schooled rangers critiqued candidates, training conducted tactically.
men, many advanced age, served country great honor challenging circumstances.
four awarded medal honor.
six still missing.
many--, 118-- never made home., evident outstanding noncommissioned officers combat veterans indispensable part armed forces served country bravery, dedication, honor.
missed boebert amendment.
50. present, would voted`` yea rollcall.
481. inadvertently voted yes roll call.
476, steube florida part amendment.
45.
intended vote`` nay rollcall.
476.
rise today honor bertha ramsey, long- time resident city detroit, celebrates 100 years life.
born october, 1923, mother ramseys loving parents instilled values patience hard work, raised 12 siblings rural laurel, mississippi.
compassionate nature shined everything, always held onto faith, especially trying times.
move detroit 1942 pivotal mother ramsey.
wasnt merely change address.
detroit, witnessed world war ii era, detroit race protests 1943, milestones civil rights movement, profound impact 1967 detroit rebellion, detroits first black mayor, groundbreaking election barack obama.
detroit also berthas path crossed burnett ramsey.
together, raised children home full love.
family tree expanded grandchildren, 20 great- grandchildren, great- great- grandchildren, bertha emerged spiritual compass, always emphasizing importance faith kinship.
please join wishing mother bertha ramsey happy 100th birthday recognize contributions community detroit.
rise today recognize dear friend, dixie ferguson, outstanding work life- long dedication serving men women uniform veterans eastern washington community.
dixie began service journey 1966 joined american red cross graduating university california, davis.
joined clubmobile service provided support combat troops vietnam`` donut dolly.
dixie became well- known work uso shows-- singing, dancing, serving food-- young men fighting freedom missing home.
returning home 1968, dixie served social worker long beach naval hospital california, fitzsimons army hospital colorado, naval hospital camp pendleton supported wounded combat.
fast forward 50 years later, dixie still serving active duty retired service members american red cross chapter walla walla.
2016, earned red cross volunteer year award work outreach emergency communications caseworker.
dixie gone beyond volunteering time years.
recently, played instrumental role documenting stories served world war ii vietnam library veterans history project.
date, helped record nearly 200 veterans stories.
additionally, dixie helped coordinate flights skies walla walla nearly 700 veterans part honour project, also proudly helping members greatest generation make journey visit war memorials washington, part inland northwest honor flight.
truly task big small dixie.
throughout years, served local committee responsible bringing second gold star families monument washington state.
2021, established volunteers love serving veterans, local non- profit committed service.
recently, organized planned annual pow/ mia ceremony event, welcomed congressional medal honor recipient guest.
one thing certain: country rolled red carpet veterans like dixie ferguson.
love service dedication veterans brought endless joy walla walla military veteran community continues grow year.,