worked mostly physically demanding jobs tough conditions little pay.
years, fought discrimination, found way forward made better future future generations.
became respected members communities throughout nation.
history fil- community hawaii particularly rich echoes national story.
1906, first 15 sakada contract laborers arrived honolulu philippines aboard ss doric, marking first sustained immigration country humble beginnings fil- ams hawaii.
first immigrants, followed subsequent generations eventually became trailblazers politics government, military, business entrepreneurship, journalism, popular culture, music arts.
domingo los banos hawaiis first filipino american school principal loyal veteran 1st filipino infantry regiment fought philippines world war ii.
carolina dizon wong broke glass ceiling obtained degree became first filipino american start medical practice hawaii 1952.
peter aduja became first fil- elected public office elected hawaii territorial house representatives 1954.
ines cayaban first filipino american graduate school public health, nursing social work university hawaii. received prestigious jefferson award 1986 service.
1994, ben cayetano elected governor hawaii, becoming first filipino american governor state union.
2019, roy macaraeg became first fil- become general officer history hawaiis citizen soldier ranks.
hawaii, also regularly honor 250, 000 filipinos answered call protect defend philippines pacific theater.
2016, president obama signed law filipino veterans world war ii congressional gold medal act bestow congresss highest honor upon veterans.
colleagues house, introduced filipino veterans family reunification act, seeks reunite world war ii filipino soldiers children, honor living community fought protect free open indo- pacific today.
lives achievement small sampling broader community achieved much contributed much rich fabric country.
story filipino americans still early chapters.
important take time recognize groups like filipino americans.
story filipino americans, extent, stories various ethnic groups, story.
humble beginnings, risen hard work, sacrifice, commitment advancing next generations mutual support achieve much already.
well describes filipino americans overall-- embracing responsibilities opportunities honoring treasuring rich heritage ancestral homeland.
joined friends colleagues congresswoman michelle steel, congressman bobby scott, congressman james moylan others introducing bipartisan resolution express support designation october filipino american history month.
urge colleagues support promote ongoing appreciation contributions filipino americans country rich diversity nation.
fil-
ams everywhere,`` maraming salamat po`` dios ti agngina-- congratulations.
truly look forward partnering next proud chapters.
rise today celebration dave corts 32 years service san geronimo valley community centers executive director.
dave became community centers first executive director june 1991.
part- time job first paid position organization came three required qualifications: owning truck, able lift 100 pounds, possessing people skills.
role services provided community center expanded exponentially next decades.
dave ensured community center successful resource san geronimo valley residents.
reformed local delivery service, partnered lagunitas school district facilitate- school daycare programs, managed expansion senior services include new senior lunch program early 2000s.
understanding need recreation opportunities promote community wellness, dave also worked build community gym 2010.
2019, dave rallied community donors seed deepening roots endowment$ million.
year later, covid- 19 pandemic underscored need financial security center order provide critical services san geronimo valley community emergencies.
pandemic, dave assembled community centers resources bring vaccines, tests, food, emergency funds, accurate information, sense community residents west marin.
today, san geronimo valley community center staff 22 people comprehensive mission foster healthy communities within san geronimo valley nicasio.
thanks dave corts dedication leadership, organization become integral quality life community, ensuring local residents access quality programs arts, youth services, senior services, community events,., dave cort exemplifies means community- minded public servant.
contributions san geronimo valley community center people west marin extraordinary appreciated.
therefore, please join congratulating decades inspiring work.
rise today pay tribute hundreds army veterans gathering around nations capital week september 25, 2023, join reunion graduation noncommissioned officers candidate course( ncocc).
program established training noncommissioned officers army.
program operated fort benning, ga, fort bliss, tx, fort knox, ky, fort sill, ok, fort leonard wood, mo, 1967 1972, height vietnam war.
proud graduate program fellow vietnam war veteran, ask colleagues join honoring saluting leaders, combat veterans-- many wounded-- unsung heroes.
vietnam war progressed 1960s, army running noncommissioned officers several combat specialties.