happy birthday.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.
additional procedure along computerization information, office senate daily digest prepare information printing extensions remarks section congressional record monday wednesday week.
meetings scheduled thursday, september 12, 2024 may found daily digest todays record.:
30 committee armed services hold hearings examine nominations lieutenant general randall reed, usaf, general commander, transportation command, lieutenant general xavier.
brunson,, general commander, nations command/ combined forces command/ forces korea, department defense.
sh- 216 10 committee finance hold hearings examine lowering health care costs americans, focusing inflation reduction act.
sd-
215 committee homeland security governmental affairs hold hearings examine national security risks replacing nonpartisan civil servants political appointees, focusing ensuring trustworthy government.
sd-
342 committee judiciary hold hearings examine stemming tide hate crimes.
sd-
g50 committee judiciary subcommittee privacy, technology, law hold oversight hearing examine ai, focusing insiders perspectives.
sd-
226: 30 committee banking, housing, urban affairs subcommittee financial institutions consumer protection hold hearings examine risks harm private student lending servicing market.
sd-
538 select committee intelligence receive closed briefing certain intelligence matters.
svc-
217 10 committee commerce, science, transportation hold hearings examine aviation cybersecurity threats.
sr- 253 committee environment public works hold hearings examine americas regional commissions, focusing sharing best practices regional economic development.
sd-
406 committee homeland security governmental affairs business meeting continue consider.
4667, amend title 31, code, establish life sciences research security board,.
4373, provide congressional approval national emergency declarations,.
4495, enable safe, responsible, agile procurement, development, use artificial intelligence federal government,.
4675, require postal service submit comprehensive proposal postal regulatory commission implementing network changes,.
4630, establish interagency committee harmonize regulatory regimes relating cybersecurity,.
4654, amend robert. stafford disaster relief emergency assistance act allow indian tribal governments directly request fire management assistance declarations grants,.
4698, authorize joint task forces department homeland security,.
4711, limit consideration marijuana use making employment suitability security clearance determination,.
4681, ensure timely, fair, meaningful, transparent process individuals seek redress wrongly identified threat screening inspection regimes used department homeland security, require report effectiveness enhanced screening programs department homeland security,.
4043, amend title, code, make executive agency telework policies transparent, track executive agency use telework,.
4679, amend title xli fast act improve federal permitting process,.
4716, amend section 7504 title 31, code, improve single audit requirements,.
4294, direct secretary homeland security negotiate government canada regarding agreement integrated cross border aerial law enforcement operations,.
59, implement merit- based reforms civil service hiring system replace degree- based hiring skills- competency- based hiring,.
4676, enhance effectiveness shadow wolves program,.
4672, require commissioner customs border protection assess current efforts respond hazardous weather water events near borders, extent efforts may improved, develop hazardous weather water events preparedness response strategy,.
4697, enhance cybersecurity healthcare public health sector,.
4715, require national cyber director submit plan establish institute within federal government serve centralized resource training center federal cyber workforce development,.
4631, amend title 41, code, prohibit minimum education requirements proposed contractor personnel certain contract solicitations,.
4700, modify governmentwide financial management plan,.
4656, amend title, code, concerning restrictions participation certain federal employees partisan political activity,.
4651, require agencies use information communications technology products obtained original equipment manufacturers authorized resellers,.
4419, require science technology directorate department homeland security develop greater capacity detect, identify, disrupt illicit substances low concentrations,.
4321, amend title, code, prohibit payment annuities retired pay individuals convicted certain sex crimes,.
2546, designate facility postal service located 100 north taylor lane patagonia, arizona,`` jim kolbe memorial post office,.
3946, designate facility postal service located 1106 main street bastrop, texas,`` sergeant major billy.
waugh post office,.