rise today recognize. carol.
dover, 2024 inductee florida tourism hall fame.
since 2001, honor awarded annually figures whose vision positively significantly impacted development floridas tourism industry.
since 1995,.
dover served president chief executive officer 10, 000- member florida restaurant lodging association( frla).
1989,.
dover appointed chief staff within executive office governor.
also first woman serve chief bureau fire prevention florida state fire marshalls office.
capacity frla,, key addition floridas rapidly growing equestrian industry.
covid-
19 pandemic,.
dover worked tirelessly ensure governmental support continual operation floridas tourism industry.
key advocate relocating frla headquarters tallahassee, strengthening relationship florida restaurants policymakers.
furthermore, cancer survivor,.
dover served advocate research awareness.,
invite join honoring. carol.
dover inducted florida tourism hall fame.
commemorating life legacy albert.
`` skip gazy rise commemorate life legacy albert.
`` skip gazy niagara falls, ny. september, 2024, albert.
`` skip gazy, 95, niagara falls, ny, passed away peacefully lady peace nursing care residence.
born raised niagara falls, son late nasri victoria( jacob) gazy, devoted husband ramona gazy, married june 15, 1968.
albert served proudly national guard.
worked alongside brothers gazy brothers texaco station closed 1981, later retiring many years service niagara falls city school district.
passionate boxing enthusiast, albert boxed niagara falls boys club youth.
known sharp sense humor, albert found great joy bringing laughter around.
greatest joy, however, spending time family, especially three beloved granddaughters.
albert preceded death wife, ramona, survived children, monique( keith) crossley louis dalporto; granddaughters, danielle dalporto, samantha dalporto, elise gazy; daughter-- law joanne dalporto; well numerous nieces, nephews, loved ones friends.
remember albert`` skip gazy, grieve loss dedicated husband, father, grandfather beloved member community.
rise commemorate life legacy anthony.
amigone, sr. anthony.
amigone, sr. passed away peacefully september, 2024, florida age 92, surrounded beloved family.
born january, 1932, buffalo, new york,.
amigone remained deeply connected hometown throughout life.
survived devoted wife, marjorie.
parmelee, children: mary amigone- jennings, anthony.
amigone, jr., vincent.
amigone, sr., danielle marie amigone.
also leaves behind large extended family grandchildren great- grandchildren., simmons institute mortuary science, several local schools, including kensington high school canisius high school.
chairman amigone funeral home, inc., family business established 1926, became licensed funeral director new york 1953 later pennsylvania 1976.
leadership, company expanded significantly, growing original location 13 branches across western new york.
innovative vision led creation citys first modern funeral home, well distinctive`` amigone blue fleet, signature mark business.
throughout career,.
amigone served community established preeminent figure industry, among several posts,.
amigone served president national association approved morticians, president new york state funeral directors association, district governor national funeral directors association.
addition professional accomplishments,.
amigone served army korean war stationed far east part graves registration unit.
also briefly worked mitsubishi chemical japan honor received emperor japan.
1955, instrumental modernizing funeral practices hong kong.
devout catholic,.
amigone rare privilege private audience pope john xxiii 1958.
also dedicated community leader, honored buffalonian year 1987, active numerous civic professional organizations, including rotary club, knights columbus, several chambers commerce.
man many interests,.
amigone passionate reader love shakespeare enjoyed boating well playing piano, particularly song`` deep purple.
today, honor anthony.
amigone, sr.
commemorate unwavering commitment western new york.. amigones legacy endures loving family, continued success family business, profound impact made buffalo community.
rise honor zuni olla maidens critical role play zuni culture, establishing ambassadors pueblo communities proving traditions necessary soul future generations.
zuni olla maidens perform delicate dance includes jars ollas balanced top heads.
breathtaking watch.
beautiful dance, rightfully honored 2024 national endowment arts national heritage fellows.
dance brings together beauty music together colors jewelry clothing bring beauty world.
power ceremony flows singing, drums rattles.
zuni songs remind small world need remember origins culture people homes.
honored recognize significance matriarchs.
powerful women, powerful families communities.
let traditions zuni people ring forever halls.
last week, contestants competed 72nd annual miss navajo nation pageant district.