powerful women, powerful families communities.
let traditions zuni people ring forever halls.
last week, contestants competed 72nd annual miss navajo nation pageant district.
become miss navajo, contestants participate rigorous week- long annual competition, requires contestants demonstrate proficiency navajo english languages, knowledge navajo culture beliefs, business interviews, contemporary talents, traditional skills sheep butchering preparing traditional foods.
id like recognize amy naazbah reeves- begaye, served miss navajo past year.
met amy last year first trip capitol learned experience background process becoming miss navajo.
weve chances connect throughout years ive impressed hard work professionalism.
shes strong leader advocate navajo history culture.
thank amy leadership miss navajo last year.
wish best future endeavors know continue make navajo nation proud.
rise today honor life remarkable man,.
john billy purry, sr., passed away july 31, 2024, age 90.. purry born may 30, 1934, moment, life became testament hard work, dedication, commitment community.
resident brandon, mississippi.
pillar, foundation upon countless lives built.
kindness generosity unmatched.
matter task need,, leading helping hand.
influence touched lives many pleasure knowing, legacy continue shape family, friends, community years come.
whether volunteering, providing guidance younger generations, simply neighbor people could count,.
purrys presence always felt.
leadership wasnt formal announced-- quiet, steady, strong.
led example, demonstrating real success comes personal gain positive impact one make others.
devoted family man, loyal friend, respected figure community.. purry lived life humility, integrity, unmatched love people around.
passing leaves void difficult fill, spirit forever remain hearts knew.,
ask colleagues join honoring life, sr.
legacy kindness, service, selflessness model, memory continue inspire generations come.
may rest peace.
due unforeseen circumstance, unable cast votes 1157 8333.
present, would voted: yea roll call.
401, yea roll call.
402.
boy, thought heroes imaginary characters wore capes masks hide secret identity.
grew older, came realize heroes around every day: police, firefighters, first responders, course, men women serve armed forces.
twenty-
three years ago today, nation city attacked pure evil, world saw made heroes, world watched came together search, rescue, pray grieve together.
heroes trade heroes choice answered call across land.
thats today, town orange park free state florida, see hundreds star- spangled banners flying recognize heroes protect every day.
flags heroes event, movement.
rotary club orange park sunrise, led president duane mallicoat, put together incredible display honor men women know true meaning hero.
flags individually dedicated hero personally touched life someone community.
today, remember one great tragedies american history, encourage colleagues honor heroes protected protect still today.
today rise recognize steve massini, retiring chief executive officer penn state health, position served since 2019.
2015 chief financial officer milton.
hershey medical center promoted executive vice president, chief financial officer, chief administrative officer penn state health.
throughout tenure penn state health, system grown significantly, 11 developed strategic partnerships, made investments expanding systems reach across south central pennsylvania.
investments included development hospital pennsylvanias 11th congressional district, lancaster medical center, opened october 2022.
appreciated opportunity visit penn state health facilities district learn great work serve patients.
appreciated.
massinis feedback perspective federal policies impact residents pennsylvanias 11th congressional district.
, wish steve best future endeavors thank done make positive impact community.
whether somethings ablaze house theres hot button issue jacksonville, theres one man depend put fire., rise today honor jacksonvilles city council president, randy white 70 stellar years planet earth.
lifelong public servant, councilman white embodies spirit northeast florida.
councilman white family man two children grandchildren.
however, 32- year career jacksonville fire rescue department shows views entirety jacksonville family.
three decades putting fires rescuing cats trees, one might think councilman white would tired.. instead, championed growth cecil field public safety jacksonville.
ask colleagues join today commending councilman randy white decades public service.
jacksonville truly much better place councilman white.
happy birthday.
title iv senate resolution, agreed senate february, 1977, calls establishment system computerized schedule meetings hearings senate committees, subcommittees, joint committees, committees conference.
title requires committees notify office senate daily digest-- designated rules committee-- time, place purpose meetings, scheduled cancellations changes meetings occur.