428a select committee intelligence hold hearings examine foreign threats elections 2024, focusing roles responsibilities tech providers.
sh- 216 committee veterans affairs hold hearings examine current future va budget challenges, focusing providing veterans.
sr-
418 10 committee energy natural resources hold hearings examine fusion energy technology development commercialization efforts.
sd-
366 10 committee health, education, labor, pensions hold hearings examine novo nordisks high prices ozempic wegovy patients diabetes obesity.
sd-
562 great honor recognize community leader solana beach resident lisa montes september 2023 constituent month.
lisa descendent original mexican families la colonia de eden gardens, passion giving back community instilled ancestors.
know making proud today.
lisa devotes time effort numerous local organizations dedicated serving empowering latino latina students community- large.
hispanic heritage month, thrilled recognize efforts leaders, like lisa, whose service others strengthens unique diverse community.
im grateful residents californias 49th congressional district dedicate lives betterment community, im proud honor lisa montes constituent month.
tribute celebrating 100th anniversary forest services kentucky rise today celebrate 100th anniversary forest services redbird ranger station club house southeastern kentucky, rich history tied henry ford, founder ford motor company fordson coal company.
southern eastern kentucky abundance historic american treasures tucked away appalachian communities, like redbird purchase unit.
location names mountains preface stories unfold land, including fork kentucky river unit located, named chief red bird, legendary cherokee.
ford motor company owned 60, 000 acres daniel boone national forest harvest timber hardwood used automobile parts wheel spokes.
land eventually acquired forest service today, redbird purchase unit includes nearly 146, 000 acres forest.
mary breckinridge, regions famous nursing pioneer established frontier nursing service offer prenatal care appalachian women, personally visited washington, advocate federal purchase unit help protect manage forest headwaters kentucky river.
mary breckinridge friend henry fords wife, clara, helped support efforts provide nurse- midwives rural region healthcare access desperately needed.
dedicated efforts save lives protect forest successful.
building serves redbird ranger station built fordson coal company 100 years ago house fordson survey crews, engineers draftsmen.
`` club house, known, employees would gather meals social activities.
original hand- cut wood paneling home made native maple, oak, walnut american chestnut trees, still preserved walls today.
conservation efforts forest service helped preserve daniel boone national forest incredible history kentuckys appalachian region.
honor recognize diligent efforts 100th anniversary forest services redbird ranger station.