begin, would like wish everyone happy lancashire day red rose county.
secretary state asked— steps taking help support innovation northern ireland.
steps taking help support innovation northern ireland.
steps taking help support innovation northern ireland.
happy lancashire day well,.
secretary state deeply saddened recent passing former utv political editor ken reid, close follower northern ireland oral questions.
thoughts family many peers across journalism.
recently attended launch invest ni' business innovation grant, received £440, 000 government funding.
complement government' work target high- growth sectors northern ireland, including digital technologies sector, industrial strategy.
constituency edinburgh two universities, excellent work counterparts northern ireland.
minister tell government working universities support innovation northern ireland?
fantastic hear close links, important innovation business growth, combination university sector.
northern ireland' universities key partners boosting innovation growth; example, government' new deal northern ireland, £11 million funding helping queen' university belfast' centre secure information technologies deliver cyber- artificial intelligence hub—a leading cyber- security research centre.
investment unlocking £4. million investment private sector.
free trade across single market, major tech hubs london, edinburgh cardiff smaller towns weston- super-
mare, vital supporting innovation northern ireland across.
steps minister taking streamline northern ireland' ability trade corners, vice versa?
thank.
friend raising point connection weston- super- mare.
lot work support innovation across whole country, including business innovation grant mentioned, especially small medium- sized enterprises.
offers grants £20, 000 enable enterprises come market.
beyond excellent universities, northern ireland home major innovative businesses wrightbus, spirit aerosystems harland& wolff, specialise respectively hydrogen vehicles, composite wing aerostructure manufacture, modular construction shipping.
given economic importance businesses, ask government look future whole- site operation spirit, well harland& wolff, ensure investments jobs stay northern ireland?
thank.
friend raising important aspect business innovation mentioning businesses, important northern ireland' economy.
working northern ireland executive ensure best outcome short brothers staff relation spirit.
department business trade remains contact spirit, airbus, boeing potential buyers.
want see outcome includes commitment develop short brothers supply chain part acquisition provides best possible opportunity growth northern ireland.
department business trade continues provide £13 million support short brothers' research development activity.
across islands, northern ireland forefront fibre broadband due confidence supply deal previous government.
minister indicate done promote golden innovative opportunity nationally, would help small businesses right across northern ireland?
government working across whole promote businesses, industrial strategy provides excellent opportunity discussion.
government working businesses, trade unions, local devolved leaders, experts international partners develop international strategy, cement work growth.
eight growth- driving sectors identified, including.
friend member warwick leamington( matt western) already identified—advanced manufacturing, clean energy industries, creative industries.
transition net zero also provides huge opportunities, make.
minister yet studied national semiconductor strategy ireland published irish government?, say northern ireland able exploit strategy, whole able compete ireland, plainly identified important growth sector?
thank right.
member raising issue.
excellent opportunity raise something yet looked.
go away study, sounds like important aspect joint working.
many international business opportunities work counterparts republic ireland, take well.
may associate condolences widow family late ken reid?
family constituents mine north antrim, ken part political architecture.
innovation, greater trailblazer northern ireland wrightbus constituency, really set pace hydrogen.
far government invested advancing, ensuring public funds, needed, build hydrogen infrastructure key advancing matter?
thank.
learned member rightly singing praises wrightbus.
transition net zero presents huge opportunities, identified, businesses like wrightbus ballymena.
producing, 000 low- carbon buses, securing 500 jobs factory creating, 500 additional jobs across supply chain.
shows northern ireland leading way, continue work opportunities industrial strategy.
discussions northern ireland executive levels representation people black minority ethnic communities northern ireland assembly.
thank.
friend raising issue.
would like start paying tribute anna lo, passed away earlier month.
first ethnic minority politician elected assembly, trailblazer, extend sympathies family friends.
northern ireland assembly currently members ethnic minorities ethnic minority backgrounds.
met many community groups raised matter.
key changing membership selection processes political parties northern ireland, think members speak people ethnic minority backgrounds represent.
wish secretary state happy birthday yesterday—[ interruption.]
happy lancashire day,.
join minister paying tribute anna lo. anna first non- white member assembly, cannot last.
urge minister encourage parties assembly redouble efforts ensure people northern ireland look assembly see someone like.
recently met lilian seenoi barr, first mayor northern ireland ethnic minority background, showing way others.
agree people must see represented, join.
friend urging parties across northern ireland look selection processes invitations meetings, make sure parties welcome everyone every background.
jay basra 20- year- old ulster unionist candidate ran mid ulster last general election.
jay describes punjabi- british.
announced candidacy, received torrent online abuse, described “dehumanising” “abhorrent”.
said: “it reduces skin colour rather person.
however, also said: “if anything i’m even determined run increase ulster unionist vote like general election.
words encouragement minister people jay?
horrified hear online abuse, horrified hear abuse politicians receive.
commend jay courage saying, “actually, putting.
want stand.. member quite right raise matter, would want, show support jay others want able say stand receive abuse.
call whenever see.
assessment made impact autumn budget 2024 northern ireland.
assessment made impact autumn budget 2024 northern ireland.
assessment made impact autumn budget 2024 northern ireland.
government providing executive £18.
billion funding settlement 2025- 26. represents £1. billion increase year largest settlement since devolution.
executive decide funding spent.
one central aspects reconciliation process arising good friday agreement need facilitate encourage integrated education, secretary state join welcoming continued support integrated education autumn budget?
certainly, grateful.
friend raising issue.
poll poll northern ireland shows strong support integrated education public.
memory,% pupils study integrated schools, hope would like number increase.
last week,.
friend-
secretary state northern ireland education secretary visited integrated school.
education secretary, think, 15th minister apart visited northern ireland since election.
secretary state agree recent budget gives northern ireland executive opportunity really go growth many years uncertainty?.
doubt funding northern ireland executive received result budget anticipated, government making choices resources income raise, deciding priorities.
budget provides sound foundation northern ireland executive take decisions need take.
secretary state agree ensure sustainable finances, northern ireland executive need set clear steps reform nhs broader public services?
agree.. friend house know, longest waiting lists health service found northern ireland.
acceptable, people waiting far long.
plan reform, welcome, people northern ireland want see progress happening.
last week, attended spoke rally hosted ulster farmers' union response change agricultural property relief.
attended, 000 farmers, every political party northern ireland standing together opposition change.
government acknowledge figures reflective average farm, death tax result break- family farms know, selling land pay tax, purchasing devalued land big businesses interested using feed nation?
secretary state outline whether shared concerns northern ireland farmers chancellor?
spoken secretary state environment, food rural affairs treasury minister.
understand changes unwelcome difficult, given fiscal position, government take difficult decisions.
, however, difference view many farms affected, treasury estimate 500 claims year.
cannot infer land values inheritance tax liability, depends ownership structure farm.
secretary state knows extra funding running police service northern ireland issues police recruitment, also issue new police college.
give commitment speak first minister, first minister justice minister ensure police college built kinnegar?
issue executive,.
member alluded, position police funding improved, additional money given psni executive extra funding budget provided.
government also increased additional security funding given recognition security needs northern ireland.
14 miles constituency dumfries galloway northern ireland, know much common.
unfortunately, also share fact hospitality businesses northern ireland much scotland benefiting 75% discount business rates bills.
cannot called “headwinds”; quote van morrison, “full force gale”.
secretary state agree increasing employer national insurance contributions rather growing economy sides north channel, threatening jobs, stopping investment, jacking prices, putting business viability risk?
businesses meet northern ireland vibrant looking forward future.
course increase employer national insurance contributions presents challenges businesses, getting away fiscal inheritance government found arrived office.
foundations fixed,.
call shadow secretary state.
associate conservative members remarks- secretary state made ken reid; much missed.
belated happy birthday secretary state yesterday.
last week, secretary state suggested northern ireland affairs committee treasury yet conducted detailed analysis budget affect farmers northern ireland.
asked?
treasury conducted analysis overall number farms thinks affected.
important people look arrangements put place, including,.
gentleman know, individuals pass £1. million family members couples
£3 million allowances added together, well interest- free payments 10 years.
course, land transferred seven years death go children inheritance tax paid.
congratulated.
gentleman double- hatted appointment: shadow chancellor duchy lancaster well shadow secretary state.
many merry conversation windsor framework., hope, conversations secretary state.
know make- farming northern ireland slightly different rest: greater density farms sole ownership agricultural land worth. means farms northern ireland exposed labour' family farms tax.
farmers met northern ireland deeply concerned.
secretary state said, disagreement nationally figures.
one side, government say many farms affected.
side, experts say many farms affected.
transparency help everyone.
secretary state commit asking chancellor publish detailed treasury working budget' impact farms northern ireland independent experts check figures?
understand impact, look ownership structure individual farm.
entirely sure whether.
gentleman advocating government farms right across country.
farmers look arrangements apply 2026 take advice ensure continue pass family farms children grandchildren.
call liberal democrat spokesperson.
total income farming northern ireland fell 44% last year amid volatile markets, soaring costs declining output.
, 000 northern ireland farmers recently gathered eikon exhibition centre highlight impact changes agricultural property relief sector.
dairy farming facing serious economic challenges gross agricultural output declining, secretary state commit publishing full impact assessment apr removal northern ireland' farming sector, well wider implications?
indicated answer question moment ago, understand ownership structure farm, see impact assessment would answer.
member' question could done.
farmers know new arrangements going, urge take advice.
number things.
last week, met ulster farmers' union number young farmers, doubt concern expressed.
really important discuss basis facts people look plan future.
discussions northern ireland executive future city growth deals northern ireland.
pleasure sign heads terms document mid south west growth deal alongside first minister, first minister minister finance november.
deals partnership northern ireland executive, government, local authorities businesses.
aim joint investment four deals encourage economic growth northern ireland.
member business trade committee, pleased belfast seen successful economic redevelopment, partly driven embracing heritage, supported belfast region city deal.
secretary state agree must continue support heritage regenerative tool northern ireland wider deals like?
agree.
deals partnerships places, including heritage.
integral part approach.
belfast, city deal roaring ahead things advanced manufacturing centre considerable investment digital.
appreciate government' focus growth, especially green- lighting city growth deals, transformative impact often overlooked economy infrastructure.
forthcoming windsor framework review presents opportunity look east- west trade, important, overlooked issues, allow realise growth potential unique trading arrangements.
secretary state consider ambitious terms reference review, allow maximise growth innovation exploring issues dual market access north- south co- operation?
set law, whether independent review depends outcome consent vote take place northern ireland assembly.
government would legal obligation commission review passed cross- community consent.
would expect review focus articles 10 windsor framework, would reviewer consider conduct.
associate minister state' remarks ken reid.
colossus northern ireland politics, journalism broadly across country.
thank comments.
secretary state know getting city growth deals back track good, following disappointment pause followed incoming government.
also know commitment spring budget support skills education centre crusaders football club, £2. million.
remains paused.
think minister state taken interest project, would keen secretary state confirm raise prime minister.
aware pause affects particular project right.
gentleman referred.
consideration given may may taken forward, note interest follow developments carefully.
secretary state knows city growth deals economic growth ensuring prosperity within northern ireland.
aware concerns among businesses england, wales scotland, saying, result general product safety standards emanating european union, cannot send products northern ireland?
stark contrast british government' position maintain standards ce markings european union.
advice support give businesses northern ireland want trade, consumers want buy, country currently frustrated?
advice provided general product safety regulation.
many companies already meet terms, exporting european union.
steps businesses take, hope impact small, way get.
discussions northern ireland executive tackling violence women girls.
discussions northern ireland executive tackling violence women girls.
discussions northern ireland executive tackling violence women girls.
white ribbon day week marks start 16 days activism violence women girls.
scale violence country unacceptable, government treating national emergency.
every woman girl deserves feel safe wherever.
labour government set ambition halve violence women girls within decade.
government want take joined- approach across, discussed issue first first ministers prime minister.
continue work collaboratively executive— order.
want get pmqs, achieve rate.
according women' aid, fifth crime northern ireland domestic abuse.
know paramilitary organisations make reporting, confronting escaping abuse even difficult.
government working northern ireland executive break coercive barriers support women girls?
thank.
friend raising question.
alongside alarming femicide statistics, factors add complexity gender- based violence northern ireland, important recognise take action prevent factors—paramilitarism one.
need tackle grip paramilitaries end abuse.
theme year' white ribbon day, “it starts men”.
minister agree incumbent, especially men, play part stamping violence women girls wherever find?
working executive northern ireland deliver shared mission exactly?
delighted see many men raising issue today northern ireland questions.
yesterday, met tahnee mccorry white ribbon northern ireland, working men football gaelic athletic association teams prisons.
absolutely role play difficult conversations really change society.
northern ireland executive' strategic framework end violence women girls acknowledges rise online influencers toxic influence men boys.
minister provide update discussions sharing best practice challenge influencers promote healthier safer attitudes towards consent relationships across?
supportive executive' strategic framework tackle violence women girls.
constant dialogue organisations white ribbon ni learn share best practice.
going achieve this—in partnership executive.
government committed tackling online abuse violence women girls online safety act 2023 work matter.
last year northern ireland, six women murdered men.
men arrested, cases pending.
last year, 800 women children stayed women' aid refuge, 10 babies born refuge.
epidemic violence women northern ireland.
minister discussions northern ireland assembly make better?
pay tribute women' aid organisations across northern ireland, absolutely fantastic work.
prevention provision services.
tackling online abuse violence women girls wherever see it—by everyone house across uk—is way change situation.
minister agree low number police officers northern ireland hinders fight violence women girls?
work executive ensure number officers increased, 500 recommended?
action police officers fundamental, looking change justice system, across, target halve violence women girls essential., however, much that—it whole-- society change tackling misogyny wherever see.
every organisation needs get involved.
action police one part, much.
call shadow minister.
following.
friend' question, key reducing violence women girls, course, effective policing, clear commitment new decade, new approach.
minister expect policing numbers northern ireland reach levels set commitment?
budget, government provided record- breaking devolution settlement £18. billion, £640 million year £1. billion next year.
chief constable spend figures.
prime minister asked— list official engagements wednesday 27 november.
sympathies everyone house affected devastating flooding seen recently.
thanks go working tirelessly support affected communities.
committed £2.
billion next two years build, maintain repair vital defences protect communities awful impact flooding.
ceasefire announced lebanon long overdue, demonstrates diplomacy succeed even challenging circumstances.
must seize opportunity build trust, de- escalate tensions push wider ceasefire.
morning, meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
associate prime minister' remarks.
west hertfordshire teaching hospitals nhs trust eliminated 65- week waits met three national cancer standards.
remarkable achievements staff happening despite working terrible buildings life- expired crumbling.
government looking project high- performing shovel- ready,.
prime minister give trust green light build new hospital without delay?
thank.
lady raising issue, importance constituents beyond.
new hospital programme inherited failure previous government.
committed delivering, reviewing ensure deliver.
health secretary set details, happy meeting relevant minister wants follow specifics.
residents redhouse park constituency suffering soaring management fees poor service fleeceholder management company.
recent bbc reporting demonstrated consequences outdated feudal leasehold system.
frustrated broken promises previous government.
prime minister reassure government introduce legislation soon possible resolve fleeceholder leaseholder crisis?
yes,.
agree last government totally failed tackle unfairness leasehold system.
provide homeowners powers, protection data rights bringing legislation forward.
call leader opposition.
cbi conference monday, chancellor said: “i’m clear…i’m coming back borrowing taxes”.
know telling truth house important prime minister, repeat chancellor' pledge?
set position budget set.
fixing foundations.
dealing £22 billion black hole conservatives left.
going write next five years budgets dispatch box.
said would hit payslips working people.
passed budget, invested future kept promise.
prime minister fixing foundations; making everything worse.
whole house heard refuse repeat chancellor' pledge, pledge worthless manifesto promises talking.
fixing foundations, pmi index shows business confidence crashed since budget?
fixing foundations.
got record investment country.
right.
lady talks tax rises.
two weeks ago, stood said wanted investment benefits budget, know going pay.
notice, come criticising national insurance rises, monday admitted would reverse position.
meanwhile, shadow science minister saying energetically would opposite.
haven’t got clue.
right.
learned gentleman wants know conservatives would, resign find.
[. members: “more!]
i’ll decide'.
, one asking questions.
petition million people asking right.
learned gentleman go.
one know things work.
governments create growth; business.
minister employment,.
member birkenhead( alison mcgovern) —i see here—wants young people work, businesses say cutting jobs chancellor' budget.
prime minister' employment rights bill—she here—will stop businesses hiring.
say.
cbi said monday dots government' policy join.
right, isn’t?
monday right.
lady said would reverse increase national insurance.
yesterday, predecessor legacy legislation, opposition could decide position.
today, launched policy commission asking people give ideas government.
right.
lady talks petition.
massive petition july country.
spent years taking party party protest party government; hurtling opposite direction.
load nonsense.
budget march year, tractors blockading streets whitehall afterwards.
let give prime minister another example real business.
following budget, head mcvitie' said “harder understand” case investment.
prime minister “hobnobbing” brazil, businesses struggling “digest” budget.
case employment rights bill shows “ginger nut” causing problems?
attending g20 summit.
suspect, current trajectory, opposition know whether would attend g20.
perhaps policy commission come answer one.
record overseas investment country.
right.
lady keeps carping sidelines.
says dispatch box wants benefits budget, investment, want pay.
racked £6.
billion unfunded commitments three weeks leader opposition.
comes economy, ones growing economy.
investment prime minister taking credit work.
business secretary, negotiated deals announced.
bottom line, however, said, seem care young people lose jobs result budget.
perhaps show concern, 100 people found yesterday could lose jobs vauxhall' plant luton.
flies around making unilateral commitments, back home real- world effects businesses closing bedfordshire basildon.
stand promise ban sale petrol cars 2030, even jobs lost?[ interruption.] would normally invite heckle, one accurate.
question position jobs luton serious one—families workers worried, engaging them—but remind leader opposition electric vehicle mandates issue particular case introduced last government.
also remind business secretary introduced.
getting supporting communities shouting sidelines.
prime minister clearly read briefing ev mandate.
fact changed date made easier people.
everything done attacked people.
budget attack farmers, attack workers, attack pensioners, attack young, attack thousands charities businesses across country.
whole system broken, prime minister making things worse.
everyone unhappy.
good thing chancellor expert customer complaints?
think right.
lady read charge sheet last government.
everything broken, opposition come every week absolutely nothing offer except complaints—nothing constructive; new ideas.
know one day next.
living fantasy world everything fine, apparently, 14 years.
well, country fed fantasies.
got rid fantasies.
going take hard decisions.
opposition jumping every passing bandwagon, taking country forward.
enter last week islamophobia awareness month, prime minister know year extraordinarily difficult british muslims receiving end society' deplorable attitudes.
considered easy prey far right, scapegoated politicians endorsing institutional islamophobia.
reality emboldening normalisation islamophobia, highlighted number reports, led race riots saw streets summer, mosques visibly muslim subjected despicable attacks, many left fearing lives.
prime minister condemn public office positions power actively promote islamophobia?
commit adopting definition today, outline concrete steps government taking rip islamophobia roots, including place?.
friend right raise islamophobia.
concerning rise islamophobia antisemitism recent months, committed tackling forms hatred.
work others ongoing basis make sure.
call leader liberal democrats.
may associate prime minister' remarks terrible impact storm bert flooding?
thoughts affected, thanks amazing emergency services.
christine' father told needed end life care, days removed due funding cuts.
told would get, died weeks later excruciating pain.
christine says terrible watch suffer.
prime minister agree, whatever house decides friday, urgent improve access high-
quality end life care?
make key focus 10- year nhs plan, commit protect hospices national insurance rise?
thank right.
gentleman raising case, sure thoughts whole house family involved.
obviously important vote friday, whichever way vote goes, must invest properly care across health service., addition putting nhs back feet, putting forward 10- year plan make sure nhs give care everybody would expect across spectrum, including end life care.
thank prime minister reply.
hope hear ministers, particularly hospices national insurance, days come.
turn cost living crisis.
friday, ofgem said energy bills go january, last month' 10% rise.
millions people really worried make ends meet winter, least hundreds thousands pensioners poverty pension credit limit, lose winter fuel payments.
energy bills going, prime minister reconsider restore winter fuel payments?
obviously whole house concerned energy bills, actually lower year last year.
long- term way deal issue clean power 2030, make sure drive energy bills permanent basis,.
winter fuel allowance, right.
gentleman knows well government' position; indeed, rehearsed many times.
antisocial behaviour involving modified- road bikes menace, huge impact communities mine sunderland.
although welcome work northumbria police partnership council, need stronger powers resources.
prime minister outline back police tackle misery caused intimidating downright dangerous antisocial behaviour bikes?
thank.
friend raising issue, antisocial behaviour affects many people.
sometimes described “low level”, impact, particularly comes- road bikes.
implementing tough new respect orders, give powers police, including powers seize- road bikes, crucially, power arrest breach orders—something missing recent years.
tackle problem, blights communities across country.
everyone house aware, currently middle bbc' scam awareness week.
advice context always simple: see scam, report.
mind, prime minister advise house whether aware anyone promised reduce energy bills increase?
aware anyone promised back business, tax business?
aware anyone promised protect pensioners, pick pockets winter fuel allowance?
very—[ interruption.]
order.
gallery clap interrupt proceedings.
glad see right.
gentleman seat house, sure many colleagues scotland share sentiment.
point government scotland promised take scotland forward took backwards, identify first one right.
november marks islamophobia awareness month.
last year, nations human rights council adopted resolution condemning desecration religious texts, including koran, despite opposition previous government.
acts mindless desecration serve fuel division hatred within society.
prime minister commit introducing measures prohibit desecration religious texts prophets abrahamic religions?
agree desecration awful condemned across house., said, committed tackling forms hatred division, including islamophobia forms.
sarah family farmed beef cattle constituency 70 years always planned sister continue family legacy.
earlier year, sarah' mother died suddenly unexpectedly.
58.
sarah said, despite already tragic year, made even worse budget.
said: “changes agricultural property relief hit hard we’re already struggling cope bereavement losing mum.
would prime minister say sarah family, difficult year lives, light family farm tax?
grateful.
lady raising case awful bereavement.
would kindly send details, certainly look case.
relation farming broadly, knows, £5 billion set aside budget next two years investment farming.
biggest amount ever set aside—[ interruption.]
hear chuntering, conservatives actually failed spend last farming budget £300 million.
question inheritance family farms, important bear mind typical case, parents passing child, threshold £3 million,, knows, vast majority farms totally unaffected.
southwark faces significant challenge antisocial behaviour, fewer police today 2010 due tory cuts coalition lib dems.
prime minister fixes postcode lottery law order, consider request southwark police, southwark council community pilot test area new respect orders, address serious problem?
grateful.
friend raising, public confidence police badly eroded last government.
drive major programme reform.
includes recruiting 13, 000 police neighbourhood policing tough new respect orders, coupled power arrest breach order.
sincerely hope house agree good government transparent government.
response written question publishing number foreign nationals receiving universal credit, informed- secretary state work pensions,.
member stretford urmston( andrew western), feasibility developing suitable official statistics examined.
prime minister today commit using good offices publish data transparently?
grateful.
gentleman raising.
know exchange, soon update, provide.
within weeks general election, labour government delivered mineworkers mineworkers' pension scheme.
well received, justice done.
however, time seek truth policing miners' strike?
prime minister commit early full inquiry, something lot denied generations?
grateful.
friend raising.
decision mineworkers' pension scheme reversed historic injustice, pleased able budget.
think knows, met orgreave campaigners listened carefully say.
entitled truth, carefully considering next steps deliver.
next month marks two years since death cody fisher, young man stratford-- avon constituency.
cody talented footballer bright future, whose life tragically cut short stabbed nightclub birmingham.
mother, tracey, campaigned tirelessly memory legislation require venues bleed kits metal detectors.
light government' commitment tackling knife crime, prime minister meet tracey discuss vital proposals better protect young people like cody devastating impact knife crime?
thank.
member raising tragic case, pay tribute tracey campaigning.
met number families issue bleed kits, know first hand important.
taking measures relation knife crime, including banning online sale knives make less available, steering young people away offending implementing real penalties.
happy look bleed kits, make sure tracey gets meeting relevant minister hear make case.
refer entry register members' financial interests.
proposed closure luton' vauxhall van plant stellantis devastating news town,, 000 jobs risk town' future prosperity threatened.
prime minister assure cross- departmental response support automotive sector, importantly, good, skilled jobs luton?
yes,.
thank.
friend raising, difficult uncertain time workers constituents luton, families.
working industry.
statement later today, important whatever support communities.
last weekend, storm bert, tenbury wells flooded second time year.
question,, town flood.
situation even devastating residents town fully developed flood defence plan partly funded.
budget carried forward £2. billion flood defences.
prime minister commit using offices finally get scheme built fix foundations tenbury wells?
grateful.
lady raising awful situation constituents.
know devastating flooding, initial damage ongoing challenges, including problems insurance many years.
committed tackling, set aside money budget.
happily arrange meeting relevant minister discuss particular details case.
thank raising, important issue constituents.
last weekend cwmtillery, torrential rain caused landslip.
slurry, even boulders, poured streets—people afraid.
chancellor agreed welcome £25 million coal tip maintenance wales.
given impact extreme weather events, prime minister continue prioritise coal tips, order keep communities safe?
yes,.
know much concern.
friend' constituents.
indeed, went together meet constituents last time terrible flooding.
£25 million commitment coal tip maintenance important.
two questions flooding.. members individual issues unable raise floor house, get touch office ensure get whatever need support constituents.
scottish national party also welcome ceasefire lebanon.
arrest warrants issued allies—netanyahu gallant—the prime minister' determination supply israel weapons requires carry atrocities gaza, always morally repugnant, completely untenable.
warrants present perfectly valid legal avenue end' complicity slaughter,, prime minister continue choose license- 35 components regime led man wanted war crimes crimes humanity?
set position current law,.
gentleman well knows.
set position clearly relation sale capability israel defend attacks, iran, clear continue.
derby city centre turning page 14 years conservative decline, new performance venue, new business school restored market hall, across country see many empty shops quiet high streets.
[ interruption.]
budget putting money pockets working people spend supporting local businesses.
prime minister commit, contrary conservative scaremongering, support protect small businesses beating heart high streets?
conservative members chunter like,.
friend describing legacy.
turning around.
supporting small businesses, supporting high street rebuilding country, conservatives go backwards.
constituents exmouth exeter east, neighbours across south- west, understandably concerned rail disruption potential economic damage hs2 construction old oak common cause region least next seven years.
prime minister please commit producing full mitigation plan, soon possible, address issues ensure south- west lose?
grateful.
gentleman raising issue, real importance constituents.
committed £30 million mitigate impact construction old oak common.
local services unaffected current plans see services run exeter london euston.
happy arrange meeting relevant minister,.
gentleman wants, follow particular concern constituents.
14 years tories, criminal justice system knees,.% domestic assault cases recorded police resulting conviction.
last monday international day elimination violence women, prime minister tell ensure criminal justice system works women girls north west leicestershire beyond?.
friend right say criminal justice system broken last government, like everything else touched past 14 years.
take issue extremely seriously.
made commitment halving violence women girls.
taking number measures relation, example piloting domestic abuse protection orders making clear introduce stand- alone offence spiking.
measures, frankly, ought able work across house, issue importance.
ukraine faces hell battle eastern front russia, home front challenge great.
faces harsh winter, reported last week 80% ukraine' energy infrastructure either damaged destroyed.
desperately need power generators associated equipment.
prime minister agree meet discuss provision energy aid important ally, ukraine?
serious issue.
provided £370 million support energy sector ukraine, targeted russian strikes.
ensure.
friend gets meeting relevant minister.
pleased issue unity across house defence ukraine face russia' aggression.
years neglect previous conservative government, gp surgeries breaking point across north east hampshire preparing huge bills pay increased employer' national insurance contributions.
hart health partnership fleet estimates cost three nursing salaries already reduced staff hours 50 per week, cuts due january.
prime minister please tell gps constituency patient services cut order pay bills?.
lady absolutely right nhs broken last administration, darzi report makes absolutely—[ interruption.]
hang heads shame, frankly.
providing budget £22 billion additional funding year nhs.
huge investment much welcomed much needed across nhs.
work gps consult sector services provide money entitled return.
funding confirmed usual way.
recognise labour determined defend economically disastrous conservative policies outside customs union single market.
however, prime minister agree principle country' interest maintain alignment eu standards better sell products internationally, align; interest diverge, diverge?
certainly agree deal got last government best deal get.
determined reset relationship already begun.
obviously, return freedom movement, customs union single market, beyond increase improve situation, whether trading, security co- operation, actively working.
final question frank mcnally.
following major fire tradebe depot constituency 2021, scotland' clinical waste forced transported england due complete lack forward planning.
tradebe appointed previous contract collapsed, leaving human remains languishing warehouse.
revealed spanish company bailed £5. million taxpayers' money.
prime minister agree snp government consistently failed get grip clinical waste disposal must act appropriately protect public purse ensure public safety?
agree, rule rather exception comes snp government.
challenge powers act given money act.
run excuses.
completes prime minister' questions.
permission,, wish make statement announcement stellantis yesterday future manufacturing sites.
know yesterday dark day luton.
iconic plant powered talented workforce.
people town know someone works site.
wish outline steps government taken try prevent outcome, going support industry area going forward.
transport secretary found challenges site 10 days election.
global chief executive officer told felt extremely frustrated lack action previous government, meant desire close luton plant.
since, involved intense negotiations company try find way keep site open.
following initial meetings, july year company announced intention conduct review operations response significant pressures facing key markets.
following review, company set plans tuesday, see manufacturing two current stellantis plants consolidated single location.,, aware stellantis significant excess capacity across europe.
company' talk efficiency investment elsewhere course positive bottom line, come comfort workers affected.
century, vauxhall brand synonymous luton, bitterly disappointed hear relationship looks likely end..
priority people luton, course devastated decision.
news rips heart communities, sending shock waves beyond immediately impacted—through families, communities businesses support.
grew car community know like half street work site.
asked company urgently share full plans work government, every single worker impacted receives support deserve.
department work pensions stands ready help anyone affected rapid response service designed exactly kinds scenarios.
provides vital support advice employers employees facing redundancy.
want house aware done everything possibly prevent closure.
right.
friend secretary state transport met stellantis many times summer tuesday morning discuss situation acute pressures company facing.
worked hard find solution would support business ensure people kept jobs, confirmed writing willing consider solution put forward.
however, despite best efforts, forced accept ultimately commercial decision stellantis responds wider challenges within sector.
frank.
members: challenges confined one company.
car manufacturers around world battling increased costs, supply chain issues changing consumer demand highly competitive, fast- evolving market.. members know last week ford also announced 800 job losses next three years part major restructuring programme across whole europe.
many challenges faced car manufacturers global nature cannot resolved government intervention alone.
although announcement wanted worked towards, must mischaracterise.
categorically signal retreat stellantis.
plans announced company also see investing £50 million consolidates manufacturing ellesmere port plant cheshire.. members know ellesmere port' first- battery electric vehicle plant, stellantis' decision bring production vivaro electric van welcome.
course continue work closely company next steps consolidation process, including proposal offer affected workers relocation package take roles ellesmere port.
investments made ellesmere port elsewhere demonstrate real opportunities manufacturing part move zero emission vehicles, transition properly managed.
requires government pitch—something car industry finally government.
government determined support automotive companies revamp production lines, adjust business plans, develop technology needed next generation zero emission vehicles.
cars vans greener, cleaner essential net zero ambitions.
roughly 30%' greenhouse gas emissions come cars, vans lorries.
tackle, wean country imported fossil fuels, need zero emission vehicles, government resolute transition must done partnership government, industry course consumers.
secretary state transport listening closely concerns automotive industry wider sector transition electric vehicles, conservative party' zero emission vehicle mandate.
held roundtable earlier month hear directly major automotive companies, society motor manufacturers traders charging sector, response shortly fast- track consultation manifesto commitment ending sales new pure petrol diesel cars 2030.
use consultation engage industry previous government' zev transition mandate, flexibilities, welcome industry' feedback move forwards.
want everything, together industry, secure investment british automotive sector, long term.
budget chancellor committed £2 billion research development capital funding support zero emission vehicle manufacturing sector supply chain.
also, industrial strategy give automotive sector certainty deserves, send clear signal global boardrooms government long term.
want invest alongside, create policy environment allows prosper, help best: bringing good jobs every part country.
national wealth fund, unlocking billions private investment new green infrastructure, including gigafactories, supporting growth job creation—not automotive sector, wider economy.
working investors build globally competitive electric vehicle supply chain, laying foundations growth long term.
closure luton plant stellantis bitter blow car industry, luton, workers made vauxhall world- class brand, producing world- class cars vans, must lose sight fact vehicles continue designed built, ellesmere port.
matters, matters government.
say decarbonisation must mean deindustrialisation, mean.
winning race net zero world-
leading automotive sector must go hand hand.
must never undermine transition, previous government, pragmatic ensuring regulation incentives working.
contrived cultures wars industry needs; instead, needs partner government ready look practical solutions necessary.
stand ready, commend statement house.
call shadow secretary state.
thank secretary state advance sight statement.
sad day, 100 workers luton vauxhall factory, thoughts first foremost families.
recent custodians long history goes back 1905, factory opened doors first time.
luton- built white vans icons british business, representing many hard graft skill millions traders, self- employed small businesses across country.
opposition stand hard- working people.
side plant workers, know value skilled work transformative power british business.
closure luton plant, fear, payment jobs lost government' relentless attacks industry, neglect realities business, failure meet promise raise taxes.
government owe plant' workers least honest.
decision direct result government policy simply unworkable industry.
stellantis told much said decision “made within context the… zev mandate”.
society motor manufacturers traders said, “the situation particularly acute arguably toughest targets accelerated timeline world, “unsustainable business costs undermine industry”.
government' policy zero emission vehicles jobs killer.
say talking since july, panicked- turn today, already late?
last government acknowledged previous vehicle mandate stringent.
took decision push back, recognising impact would industry.
listened unite union.
secretary state' party unilaterally reversed changes brought deadline forward 2030.
instead listening unite, listened member climate central, right.
member doncaster north( ed miliband).
even today, secretary state speaks ending sale new purely petrol diesel cars 2030.
tried slip subtle change, consequences significant.
welcome fact,, government listened business, appears misleading business time.
explain exactly policy?
see today, real costs targets.
instead courage recognise wrong, solution appears yet another consultation, yet take place.
many automotive businesses secretary state spoken targets?
conversations stellantis, ask point remove fines?
met right.
member doncaster north entreat row back ideological pursuit domestic targets, ignores fact british jobs exported carbon- intensive economies?, must ignore elephant room: timing decision.
follows budget declared war business, triple whammy tax rises remove incentives growth investment; £25 billion jobs tax, left boardrooms across country putting recruitment pay rises hold; employment rights bill secretary state wrote hand hand union paymasters, already deterring businesses hiring.
businesses ringing alarm bells.
cbi, british retail consortium, ukhospitality society motor manufacturers traders said pressures business much swallow.
open letter open letter, statement statement, say labour side.
lied plans.
attacking working people, attacking vans go work.
businessmen women gave labour benefit doubt regretting.
secretary state listen?
government abandon attack british business?
lead charge change course?
suspend fines targets led today' tragedy?
single dishonest statement ever heard time house.
order.
sure right.
gentleman withdraw comment., would like clarify points.
gentleman raised.
zev mandate policy is—[ interruption.]
order.
side.
quiet, won’t?
zev mandate policy shadow minister mentioned policy previous government, aware.
changes previous government made zev mandate.
pragmatic.
changed destination kept fines, ramp- threshold exactly.
allowed flexibility pragmatism policy operated, still undermined transition, leading massive reduction consumer confidence.
asks whether talked industry.
guest smmt dinner last night;, 000 people, every bit automotive sector.
absolutely clear: support destination; previous conservative government' policy operates causing problems.
said statement, would know listening, read advance, 10 days government, told plant likely close.
labour acted pragmatism; willing look part policy prevent outcome.
simple truth late, 14 years failure, put right.
say.
gentleman politeness touch industry, workers, even previous conservative government, speaks.
call chair select committee.
indeed hard day luton.
welcome secretary state shared house, review zero emission mandate announced.
review, hope looks perversities regime inherited, could involve petrol engine makers country transferring credits companies like elon musk' tesla, chinese ev makers.
really want ensure level playing field, reverse decision last secretary state, follow eu commission launch anti- subsidy investigations chinese ev makers?
trade remedies authority ready go—it needs secretary state give green light.
grateful chair select committee, including exchanges committee evidence session yesterday.
right position inherited—the issues flexibilities policy fact domestic producer track—the transfer described effectively problem.
say decarbonisation cannot mean deindustrialisation.
precisely inherited critiquing.
want undermine transition way previous prime minister did—anyone industry sector could tell conservative members disastrous was—but need give breathing space, ensure policy none perverse incentives described.
subsidies, trade remedies authority potential response, bear mind two things.
first, system inherited, industry makes application.
powers, secretary state, never used, knowledge.
secondly, must remember automotive sector world- class, export- led sector.
go kind protectionist route principle, would bear mind would mean markets sell vehicles.
sell 80% product abroad, consider international export position, alongside domestic market position.
industry makes request, course request followed, accordance way system operates.
call liberal democrat spokesperson.
thank secretary state advance copy statement.
yesterday, like secretary state, attended society motor manufacturers traders annual dinner, greatly appreciated opportunity hear directly important sector british economy.
car manufacturing brings billions pounds economy.
employs hundreds thousands people directly, many thousands across supply chain.
forefront green transition, making transport sustainable future via electric vehicles.
importantly, industry always willing frank politicians; reaffirmed sees major hurdles horizon, closure vauxhall' 100- year- old factory luton sign great troubles ahead.
inevitably, conservatives play politics announcement, still apology trashing economy.
one moment reflection previous government' policy electric vehicles disaster.
policy simply enough infrastructure incentives.
government therefore need fix tories' mess.
starting point, government urgently need work vauxhall mitigate major shock area.
government said fast- track consultation, needs fast- tracked today.
urgency key, consultation start, secretary state expect report?
previous government enough incentivise people buy electric vehicles, provide right infrastructure.
government increase sales electric vehicles increase number charging points places constituency?
grateful.
gentleman questions observations, apologise hear speak twice topic short period time last night today.
asked conservative party apologise economic record.
case stands, would also like know, given urgently issue presented new government, last government end time office.
know?
conversations aware?
certainly, inherited position extreme frustration company, cannot imagine frustration conveyed way predecessors.
turning.
gentleman' specific questions, policies budget relating charging infrastructure—which recognise key part issue—as well £2 billion research development automotive transformation fund partnership business use fund.
obviously, consultation asked come department transport.
shadow secretary state,.
member arundel south downs( andrew griffith), asked consultation happening, previous government set policies primary legislation, knows processes follow.
conversation thresholds existing policy would right.
friend secretary state transport, refer back points system works flexibilities allowances, make sure giving automotive manufacturers system lets get transition consumer want, way works industry enable transition happen benefit.
call rachel hopkins.
refer house entry register members' financial interests trade union member, well someone friends heard lost jobs.
closing luton site damage local economy, 600 jobs risk supply chain workers families receiving devastating news christmas.
welcome comments secretary state decarbonisation must mean deindustrialisation decimation good, skilled jobs.
announcement today move dial discussions stellantis help protect luton site?
also welcome tone—he taking seriously, compared opposition members—so join visiting workers trade union representatives luton site listen concerns?
extremely grateful.
friend question.
believe everyone house cares automotive sector working people country share sentiments expressed scale decision mean luton.
absolutely promise take invitation come site.
also promise full deployment department, indeed, colleagues across government provide whatever help required.
conversations stellantis—as union, believe—about details package presented workforce, course, engage closely.
friend.
friend member luton north( sarah owen) make sure package maximum benefit constituents wider area.
bedfordshire mp, know significant vauxhall plant local economy local employer.
secretary state explained devastating decision families locally, luton constituency.
unfortunately, though, said little going support people losing jobs.
secretary state concerned government' tax jobs make much difficult replace, 000 manufacturing jobs bedfordshire?
grateful.
gentleman sentiments, straightforward answer question.
skilled talented workforce.
workers lost jobs deficiencies part; rather, put position combination factors, including overcapacity europe.
frank, minute came office, think company already intended closure—it nothing whatsoever government policy.
recognise pressures arising existing policy inherited, hence pragmatism part government make sure policy working transition, doubt whether workers choose take advantage relocation offer demand elsewhere, brilliant, talented people demand.
refer members entry register members' financial interests.
start, want put record, 100 people losing jobs luton today deserved much better response conservative front- bench representative.
far factual, far serious.
thank secretary state statement welcome support vauxhall workers families, understandably devastated stellantis' decision, especially close christmas. follows closure skf plant luton north earlier year century manufacturing.
like skf, vauxhall,, synonymous luton.
stellantis' callous decision impact whole town—our whole region, even—so support offered, skilled dedicated vauxhall workers losing jobs town whole, cope loss manufacturing giant luton helped build?
grateful.
friend question well, echo sentiments expressed constituency neighbour,.
friend member luton south south bedfordshire( rachel hopkins).
whole decision regrettable, timing particularly regrettable.
said statement, since new government came power july, done everything try avoid decision.
reiterated offers made throughout negotiating process, policy flexibility potential new government investment site, regrettably possible change decision.
made clear support available, reiterate promise.
want minimise impact decision way, believe.
friend' area place considerable economic strength, firms engineering, aerospace air travel sectors creative industries.
lot optimistic future, recognise take away bitterness particular blow luton time.
make clear conservative members regard grave matter.
taking seriously, also dealing facts.
turning veracity,, hear whether stellantis raised question eye- watering zev mandate fines asked lifted?
yes.
conversations representatives stellantis, raised every aspect previous government' policy, including flexibilities, ability cap trade allowances, would mean bottom line.
take concerns seriously, willing—in way undermine destination —to consult policy works alongside colleague secretary state transport.
although understand previous government' aspiration introduced policy, think decision made, considered kind falling demand seen europe.
work pragmatically across bits government make sure policy lead kinds outcomes many aware exactly sector works concerned.
refer members entry register members' financial interests.
welcome secretary state' statement greatly saddened stellantis' decision.
may suggest plant platform rationalisation would major factor?
let honest: industry wanted certainty, automotive manufacturers faced challenge meeting zev mandate introduced last government, stringent europe markets.
put simply, consumer uncertainty introduced last government, find remarks shadow secretary state disingenuous. order.
“disingenuous” aimed particular person.. long enough know, sure want withdraw comment immediately.
withdraw,.
thank.
urge government introduce flexibility annual targets 2024 2029, introduce consumer incentives, consider redirecting penalties towards ev charging infrastructure, chinese government car companies.. friend makes good points fact nearly every major market policies kind, operates different way french, example, proceeded.
agree major failing former prime minister' speech keep policy place, change destination—that makes coherent sense whatsoever.
logically, done one; undermines confidence still providing pragmatic flexibilities talking today.
specific points.
friend mentioned part consultation right.
friend secretary state transport lead.
assure secretary state would put question ask conservative minister equally.
british car manufacturers came together told government could possibly meet 2030 goal, would government nevertheless persevere maintaining immovable target?
would recognise right.
gentleman' fairness equity whichever side house sitting, doubts.
listen industry close relationship, understand destination want 2030.
pressures system next years situation, but—i say good faith conservative members—i believe ministers time considered full set european global economic factors making decisions.
get balance right.
given export- led automotive producer, also recognise ambitious transition, would lose export markets—we would anything sell, countries policies consumer going.
support transition, working closely industry.
draw attention entry register members' financial interests member unite union.
thank secretary state coming house difficult day car industry, thoughts workers luton today.
thank work engaging industry unions better way forward electric vehicle targets.
news really disappointing, agree positive future automotive industry country?
matters locally mp many businesses automotive supply chain, know also matters many members across house.
thoroughly agree content sentiment.
friend' question.
support government committed transition, excited british manufacturers jaguar land rover, nissan toyota, luxury end market, mclaren rolls- royce supercars.
could mention iconic brands, lot exciting things going.. members aware, manufacturers happy host members coming visit, encourage people.
however, explain pressures short term, endorse change policy government putting forward.
electric vehicle association says 14 non- governmental organisations, think- tanks campaign groups advocating upholding zev mandate.
seen devastating storms, dangerously accelerated climate change.
know government know net zero negotiable.
previous government persistently undermined motor manufacturing industry.
government listen electric vehicle association,,, supporting government ambition get net zero?
genuinely appreciate question coming perspective, ngos.
close contact big business charging infrastructure, understand importance.
want make clear undermining transition, ambitious industry get.
nothing propose government reduce limit deployment electric vehicles.
talking, talking government, looking, instance, flexibilities system operate.
everything, alongside industry, get destination.
want nothing approach previous government, really detrimental effect industry, tell.
member clearly.
listening means change economic circumstances relation private demand electric vehicles, want work industry get place destination think strongly support.
previous government warned election, including multiple times chamber, damage car industry.
constant changes policy net zero, missing targets roll- charge points failure even allocate rapid charging fund undermined consumer confidence.
right.
friend make sure, soon possible review, balances needs manufacturers cars vans needs consumers?
believe.
friend' analysis absolutely right, chamber several occasions case made previous government.
intervention former prime minister based kind business economic logic, attempt create sort wedge issue election.
frankly, absolutely good, people saw straight.
say change deadline, keep existing thresholds place 2030 worst worlds—it really negative impact consumer confidence—and never repeat mistakes.
secretary state said statement, time election, stellantis minded close plant.
however, since election budget, imposed £25 billion increased taxes business, employment rights bill, also increase costs business enormously.
led directly collapse business confidence.
secretary state think decisions helped stellantis stay go?
tell.
member categorically decisions impact whatsoever.
crucial point.
hear conservative members say, idea employment conditions automotive sector?
conditions well floor employment rights bill raise.
get talk industry conversations—please.
clear, wider point.
member makes business confidence, recognise outrageous inheritance government walked, conservative ministers even planning say would pay promises made, created speculation revenue would come.
regret fact make difficult decisions.
ideally, would wanted make decisions, people fixing foundations clearing mess conservative party left behind.
long- term prosperity unless serious government willing.
refer house entry register members' financial interests.
sure whole house want join paying tribute good friend,.
friend member luton south south bedfordshire( rachel hopkins), fierce champion constituents.
secretary state agree news yesterday highlights urgent need industrial strategy, demonstrates challenges industry faced last government without strategy place?