believe taking right approach legacy act.
coroners, say, think, third time inquest system support applies right across piece, possible write legislation says, “we verdicts, judgments findings like, findings like.
decision—[ interruption.]
independent coroners make decisions respect individual cases.
feel anger many members house—[ interruption.].
learned gentleman let finish answering question put?
feel anger expressed house, independent legal system country, one foundations freedom.
ira claimed terrorists shot security forces clonoe, describing actions night “active service”.
launched cowardly attack coalisland ruc station, doubt murderous intent, met real soldiers lost.
doubt many innocent lives saved security forces result evening: innocent people, hardened terrorists.
secretary state agree justified necessary operation, within guidelines military interception, condemn judicial rulings seek rewrite history, undermine security forces embolden bloodthirsty terrorists wage war innocent people?
accept characterisation.
member ascribed individuals.
clearly, firing 60 rounds police station, know intent.
provisional ira terrorists loyalist side course troubles, speak well.
coroner' findings record.
members public society perfectly entitled express view, acknowledge concerns members raised today.
serious issue, falls ministry defence consider findings may follow.
great pity one defence front- bench team sure, could confirm dshk machine gun men weapon incredible power.
look around average city block, would nothing dshk could hit put bullet right.
sit warm safe consider actions, heard, brave men take instantaneous decision stand face weapon people already demonstrated prepared use.
sticks craw hear ira described “unit”—as though sort army.
style army, army—they murder gang, simple.
case echr skews balance favour, hide- bound idea equivalence ira brave soldiers sas stood protect innocent lives?
equivalence all—none whatsoever—for reasons set members exchange, following question asked right.
member goole pocklington.
nothing european convention human rights says must equivalence.
armed services personnel, ruc, security services others best protect citizens northern ireland murderous onslaught subjected years troubles.
equivalence chose circumstances use violence try advance cause.
end, terrible violence discussing brought end good friday agreement—by people finally recognising way proceed.
going back question asked cost opposition spokesperson,.
member brentwood ongar( alex burghart), alternative cost, would faced good friday agreement successful bringing peace northern ireland.
recognise significant moment, stand soldiers.
much made recognising service armed forces, including members ruc psni, defend communities, lived among.
secretary state agree soldiers acted inside rules engagement believed lives danger heavily armed terrorists, intent murder, decisions taken split second military commander, view, justified?
honesty, say.
gentleman, course, present time; coroner; looked circumstances case; therefore position answer question put.
read summary coroner' findings.
course raise serious matters, ministry defence considering.
said, people northern ireland appalled decision coroner, incidentally, would police officers protecting troubles.
guarantee faced armed terrorists officers asked put hands surrender, would appalled.
would expected shot.
people equally appalled measly mouthed response secretary state.
let quote things said: “i can’t comment this”, “we take seriously judgment coroner” “i defend echr, even though abused terrorists.
secretary state take side soldiers fought northern ireland afraid whatever says might offend sinn féin, ira supporters?
say right.
gentleman characterisation views attempts attribute incorrect, make apology telling house government' support european convention, set findings coroner nothing european convention human rights.
coroner faced set circumstances.
considered produced findings, inquests time.
people entitled criticise outcome, independent coronial process.
compounding problems coroner created comments fact past whenever innocent people killed, judiciary commented attention drawn behind scenes send young men carry killing.
young men sent kill; murder minds.
pity coroner mention behind that—why names brought public light?
secretary state agree something like might helped little minimise compounding problem created coroner' comments time?.
gentleman raises important point come tell truth happened; give families answers—i met many, predecessors—about really happened.
although repeal replace legacy act, decided keep reform independent commission believe offers best means trying provide answers round.
problem inquest system certain cases capacity deal sensitive information; independent commission.
urge families northern ireland still seeking answers talk declan morgan colleagues, able produce reports range widely thinks appropriate.