given coroner' verdicts findings relation clonoe inquest published, content case discussed house.
however, members take care avoid referring active civil criminal cases.
( urgent question): ask secretary state northern ireland make statement coroner' ruling clonoe inquest.
16 february 1992, heavily armed unit provisional ira carried attack coalisland police station armed 12.
mm heavy machine gun three akm rifles.
approximately 60 rounds fired, thankfully one injured.
following attack, ira unit proceeding car park engaged soldiers army' specialist military unit.
resulted four men, patrick vincent, sean o’farrell, peter paul clancy kevin o’donnell, shot killed soldiers.
february, justice humphreys, sitting coroner inquest circumstances deaths clonoe chapel, found use lethal force soldiers unjustified “the operation planned controlled way minimise greatest extent possible need recourse lethal force.
coroner found soldiers hold “an honest genuinely held belief” use force necessary defend others.
clearly significant matters require careful consideration.
know ministry defence considering coroner' finding.
therefore, unfortunately, limit able say relation findings, particularly given also ongoing civil case relating events.
however, clear government must take findings seriously.
owe great debt armed forces— order.
sub judice case mentioned.
must clear.
please let try use barrier.
want clear.
accept entirely,.
merely pointing, think statement alluded, ongoing civil case.
owe great debt armed forces.
vast majority served operation banner troubles distinction.
operated dangerous difficult circumstances protect citizens.
troubles,, 000 members security forces lost lives endeavour.
right hold armed forces highest standards.
must also recognise extreme circumstances faced.
sets apart terrorist organisations indiscriminately murdered, 000 people troubles.
thank secretary state taking statement personally.
know, thank.
government gave notice election intended remove element northern ireland troubles( legacy reconciliation) act 2023 protects soldiers police served troubles prosecution.
last week' frankly speculative judgment northern ireland coroner clonoe shootings exposes number soldiers potential prosecution.
men served country honour, heroism skill, sometimes face incredible danger.
mostly 60s 70s doubt hoping well- earned peaceful retirement.
statement december, secretary state spoke “recognising dedicated service vast majority police officers, members armed forces security services much keep people northern ireland safe troubles.
[ official report, december 2024; vol.
758,.
419.] precisely government going stop vengeful pursuit decent patriotic people?
government leave open persecution, frankly shameful serve ira' attempt rewrite history northern ireland.
grateful right.
gentleman asking urgent question.
aware, inquest part five- year plan established former lord chief justice, hearings held prior legacy act may cut-, inquest able concluded.
avoidance doubt, result anything government done.
government set election manifesto king' speech commitment repeal replace legacy act, something quite remarkable uniting political parties communities northern ireland opposition.
fatally flawed piece legislation found, number respects, incompatible obligations european convention human rights.
[. members: “ah!]
government believe upholding commitment european convention human rights, even members share view.
set statement house commons december approach taking, bring forward proposals due course.
echo right.
gentleman said service armed forces, police security services terribly dark, difficult bloody days troubles.
thank right.
member goole pocklington( david davis) urgent question secretary state answer.
simple question: secretary state think ruling mean peace reconciliation bringing communities together northern ireland?
judgment individuals communities make, regard coroner say.
large number inquest findings relation troubles, government understand concerns raised coroner' findings case.
fundamental problem northern ireland remains legacy troubles fact many people still answer question happened loved one.
afraid previous government made, view, terrible mistake deciding civil cases inquests would closed.
also point legacy act prevent possibility future prosecutions, possible, even law stands today, prosecutions undertaken independent commission finds evidence thinks passed independent prosecution bodies.
call shadow secretary state.
thank granting uq,.
february night 1992, four men—known terrorists—armed semi- automatic weapons dushka machine gun capable firing 600 rounds minute range, 100 yards already attacked royal ulster constabulary police station planning attacks.
terrorists called army, carried weapons war, sought kill, operated entirely outside bounds law.
yet asked believe use lethal force justified.
lawyer, state law, law ass, change.
streets tyrone?
streets birmingham?
square?
would asking men arrested?
would find acceptable courts subsequently sought punish forces risked lives?