ranging reform needed; working closely minister care rebuild nhs dentistry, rot left conservatives.
heard right.
friend secretary state, national hiv testing week.
liverpool city region, steve rotheram forming plans end new hiv cases 2030, royal liverpool university hospital starting opt- testing.
right.
friend said, week, prime minister became first leader, think, g20 take hiv test.
plans right.
friend ensure hiv testing beyond important week?
increasing hiv testing vital step towards meeting goal, core element new hiv action plan, published later year.
investing £4. million delivering national prevention programme,, backing extra £1. million, extend programme year, march 2026.
charity organised campaign “the darker side pink” estimates 31 women lose battle metastatic breast cancer every day, means 20, 000 died since first raised matter two years ago prime minister' question time.
government increase awareness, understanding, availability drugs screening women facing challenge?.
member right raise serious important issue.
want ensure improve diagnostics, access treatment research, think better person lead work area national cancer strategy.
friend minister secondary care, lived experience, demonstrates people live well cancer.
women across country, including constituent lisa haxey, struggling access vital hormone replacement therapy medications, estradot patches.
owing 30- year- long medical condition, lisa ovaries removed faces severe health consequences ongoing medication shortages, resolution expected soon.
given repeated supply issues hrt recent years, actions minister taking ensure consistent reliable supply essential medicines?
entirely appreciate frustration distress caused medical supply shortages.
working intensively industry resolve hrt supply issues, problems supply estradot expected resolved end month.
meanwhile, issued serious shortage protocol allow community pharmacists supply alternative brands medicine, remain available.
constituent james, abbots langley, wrote subject chancellor' recent talk pushing infrastructure projects, heathrow airport expansion.
health secretary pushing infrastructure funding spent new watford general hospital, project cross- party support, shovel- ready save lives?.
member committed project, perhaps explain party little government.
since april, crawley' urgent treatment centre temporarily closed overnight low staffing levels.
government intend ensure normal services resumed communities mine?
absolutely committed urgent treatment centres, play vital role supporting patients, especially periods high demand.
understand temporary, centre running pilot.
know.
friend work closely local integrated care board ensure serves constituency adequately.
153, 000 people living parkinson', one 137 diagnosed lifetimes.
18, 000 new cases every year,, 200 northern ireland.
secretary state agree time parkinson' charity, england scotland, wales northern ireland well?
always say, let better together.
heard?.
member knows agree matter union, also believe work cross- border wherever, especially comes important issues parkinson'.
make better breakthroughs research, treatment, hopefully, finding cure.
14 years conservative government, 77% people derby cannot access nhs dentist.
minister tell caused rot set fill cavities provision?
see.
friend, brace drill answer.
conservative party cause rot: spending nhs dentistry fell staggering 18% 2010 2024, little wonder dentistry knees.
shortly set plans introduce supervised tooth brushing three five- year- olds deprived communities, working dental sector implement rescue plan.
new research marie curie found 85% public expenditure people final year life scotland spent hospitals 14% community care.
figures similar england.
work done ensure minimum standard community treatment people final year life?
vital palliative end life care service works sustainable footing.
discussions sector.
want ensure cliff edge end last year.. gentleman right point, report back due course.
minister aware contract uplift dentists facing near 11- month delay.
confirm dentists receiving uplift?
done make sure receive enough money cover costs nhs dentistry?
reassure.
friend point.
implemented contract uplift 29 january.
dentists therefore receiving uplifted payments march, backdated april 2024.
first time decade, also increased payments practices training foundation dentist.
maldon, number patients per gp already 50% number england, increase amount proposed house building.
gps struggling cope ever increasing costs, one practice still undertaking- called collective action.
government review whole system gp funding breaks completely?
negotiations future contract general practitioners committee england british medical association.
negotiations proceeding, right.
gentleman right need serious reform; pushing reforms basis.
point estate, £102 million commitment capital primary care estate, think go way towards reassuring.
thank.