square?
would asking men arrested?
would find acceptable courts subsequently sought punish forces risked lives?
consequences ruling potentially severe: military morale weakened, military recruitment reduced, military effectiveness diminished, retired servicemen declining years dragged courts trying protect countrymen terrorists.
record, defence minister treasury bench hear urgent question.
last government took steps ensure line drawn court actions like one handed last week.
government said repeal act, seven months tenure, brought forward plans.
house see legislation?
see, secretary state ensure includes provisions protect servicemen, affected ruling, prosecution?
secretary state seen morning excellent report policy exchange, puts costs repealing legacy act hundreds millions pounds.
return inquests civil cases severely hit budget police service northern ireland.
without funding, inevitably reduce policing affect national security.
majesty' government commit underwriting liability?
end saying house think law fit purpose, job, alone, change.
parliamentary sovereignty means.
grateful.
gentleman comments.
completely understand concerns, expressed passion, armed services personnel, including relation case.
said, “if law, law needs changed.
suggesting arrangements inquests way conducted—coroners sitting, hearing evidence coming finding—ought changed?[ interruption.]
interesting observation majesty' opposition.
legislation passed last government would given terrorists killed exchange fire, survived, ability secure immunity prosecution.
last government' legacy act.
would given anyone—soldiers, also terrorists—immunity prosecution.
afraid government take view wrong courts determined wrong.
repeal replace legacy act.
throughout troubles, state non- state actors committed unlawful killings created harm scarred families across islands.
secretary state agree government, working northern irish parties, must find build bodies honour stormont house obligations articles- compliant investigations ensure victim- maker—nobody carries unlawful killing, whether state forces, ira uda—has right suppress truth families?
previously indicated house, committed discussions many affected, including veterans, finding way forward command degree consensus way last government' legacy act failed.
understand strength feeling expressed house today—i really do—but needs reflection piece legislation came passed engendered almost universal opposition northern ireland.
people northern ireland,,, lived troubles, feel right way proceed, time found unlawful.
words, left mess best try fix.
call liberal democrat spokesperson.
thank right.
member goole pocklington( david davis) bringing issue house.
liberal democrats firmly committed principles truth, justice accountability.
violence carried ira troubles abhorrent inflicted deep suffering communities across northern ireland.
time, upholding rule law fundamental principle applies, including actions state forces.
findings clonoe inquest highlight importance due process transparency dealing legacy issues.
vital families seeking answers past able access justice events subject rigorous legal scrutiny.
way build trust support lasting reconciliation northern ireland.
immense progress northern ireland since good friday agreement progress built principles justice, democracy accountability.
we—all us—must continue uphold principles secure lasting peaceful future communities.
secretary state recently said legislation revoke deeply flawed legacy act, command confidence across northern ireland, introduced time allows.
offer details might?
grateful.
gentleman observations.
answer last question: parliamentary time allows.
soon position indicate, tell house.
much agree.
gentleman said violence inflicted terrorists abhorrent.
important house make quite clear always alternative violence: pursuing path peace.
people finally decided course action take, saw transformation lives people northern ireland.
tragedy many people killed murdered got point good friday agreement.
secretary state asked rhetorically whether law around inquests needs change.
coroner answer four questions:,,.
role trying answer, know: four depraved terrorists ira warped ideology tried destroy society kill country.
yesterday, defence secretary clear said served sas day, “deserve, receive, fullest support. ”
—[ official report, 10 february 2025; vol.
762,.
21.] stand rewriting past.
secretary state agree defence secretary?
support rewriting past either.
course stand armed service veterans, ministry defence.
say, however, coroner—a judge—considered facts case came independent judgment.
course perfectly free express view findings, come back point answer opposition spokesperson' earlier comment: members argue coronial system applying inquests right across country should—[ interruption.] may finish point: argue system changed great deal feeling particular findings coroner reached, house give careful consideration going road.
secretary state accept northern ireland( sentences) act 1998 continues apply?
means soldier terrorist, convicted even heinous murders, serve two years jail.
sort compromises necessary.