completely unacceptable 2025, maternal mortality rates black women double white women life expectancy birth females blackpool eight years less kensington chelsea.
reducing inequalities elective care identified key priority planning guidance mandate nhs published last month, measures address inequalities country heart 10- year health plan, published spring.
2013, coalition government reduced health inequalities weighting nhs formula, result less money went deprived areas.
despite evidence 2001 2011, every £10 million invested areas resulted four fewer men two fewer women dying early.. friend reassure government members health inequalities weighting reinstated ensure deprived areas get funding need lives saved?
government mandate nhs england published 30 january makes importance tackling health inequalities clear.
nhs england existing programme targets deprived 20% population, aim reducing health inequalities.
reassure.
friend, determined campaigner inequalities, health inequalities weighting withdrawn.
funding question, amounted £200 million, incorporated main integrated care board allocation.
weighting health inequalities adjustment increased 10% 10.%, icbs still benefit extra investment, funding redistributed areas poorest health outcomes, based measures avoidable mortality provided office national statistics.
welcome.
lady position.
may unaware number debates led women' health endometriosis pelvic mesh, inequality health service women treated.
many women deeply concerned announcements statements concentration women' health reduced.
minister speak president royal college obstetricians gynaecologists?
following meeting, speak secretary state, rightly says recognises mistakes made, reconsidering approach women' health taken statement week?
darzi review highlighted many targets set nhs, made hard local systems prioritise actions.
reduction women' health services.
government committed prioritising women' health build nhs fit future, women' equality heart missions.
women' health hubs, provide integrated women' health services community, key role tackling inequalities faced women.
department invested £25 million 2023- 24 2024- 25 support establishment least one pilot women' health hub every integrated care system.
whether discussions nhs england including vasa praevia screening part antenatal care.
thank.
friend ongoing work raising awareness maternity services.
committed improving maternity care women babies.
evidence currently support screening vasa praevia, asked royal college obstetricians gynaecologists review guidance around issue.
constituent cate maddison suffered severe vasa praevia childbirth.
condition causes severe bleeding often result death infants childbirth complications mother.
however, risks significantly reduced identified pregnancy.
thankfully, cate' child survived, campaigning reduce unnecessary complications deaths arising condition.
minister meet cate discuss tackle important issue?
incredibly sorry hear cate' experience.
want ensure women receive safe, personalised compassionate maternity care women condition supported.
asked college look guidance.
course happy meet.
friend constituent.
clearly need consider vasa praevia part antenatal care.. member crewe nantwich( connor naismith) set scene well minister responded good fashion.
issue,.
member right highlight, also issue northern ireland.
minister share going forward representatives northern ireland assembly?
thank.
member point.
knows, always keen ensure share good practice across constituents, like mine, benefit.
work usual processes ensure happens.
provide funding repair stepping hill hospital stockport.
thank.
lady, along.
friend member stockport( navendu mishra), continued support stepping hill hospital.
know working hard issue.
backing nhs £4 billion funding integrated care boards capital priorities, dedicated £750 million estate safety fund next year address poorest quality hospitals.
pleased replacement stepping hill' outpatient facility already way, backed £11.
million year.
look forward visiting soon diary allows.
grateful minister response ongoing correspondence issue.
much look forward meeting site stepping hill see reported £134 million repairs backlog site.
recent board papers mentioned £19.
million significant risk backlog, detrimental effect hospital team' ability see treat patients.
hope minister give plan funding buildings stepping hill constituents get treatment deserve?.
lady outlines constituents many across house recognise: state last government left capital estate.
autumn budget committed £13 billion next year, £4 billion icbs start prioritising work.
allocated £1 billion critical backlogs, maintenance upgrades.
longer- term capital plan follow 10- year plan currently developing offer hope constituents asks.
steps department taking cabinet colleagues increase access assessments special educational needs.
children young people special educational needs waiting long nhs services need, large part local authorities hollowed 14 years austerity.
supporting earlier intervention partnerships inclusion neurodiversity schools—pins—programme, backed £13 million funding.