gentleman right need serious reform; pushing reforms basis.
point estate, £102 million commitment capital primary care estate, think go way towards reassuring.
thank.
friend minister support given university east anglia set dental school, aware shiny new dentists coming years' time going private sector, nhs, unless sort nhs dental contract.
give kind timeline expect hear announcement critical factor?
wish.
friend best efforts get dental school running.
need serious reform, perfect payment system, get payment system place makes nhs dentistry attractive—at least attractive work private sector.
working pace, report back rapidly possible.
44, 066 children—one six—are waiting year medical treatment, compared one 100 adults.
waits worst community medicine.
dorset, waits two years child development, delays year normal child adolescent mental health services.
fifty- three per cent community health referrals take year.
minister confirm whether 18- week target apply community referrals hospitals?, expect target, children badly affected?.
member absolutely right put spotlight paediatric health.
mental health important children young people, physical health.
government committed dramatically reducing waiting lists returning 18- week standard end, aim go even harder childhood waiting lists, many children waiting pain agony losing valuable years childhood never get back.
government know hard worked co- chair-
party parliamentary group medical cannabis prescription.
pleased hear trial, urge minister team make sure actually goes ahead, others brexit, covid elections.
please meet ensure appg kept date work nhs?.
friend strong campaigner issue behalf constituents, congratulate work.
confident randomised trial go forward, invested £8
. million.
happy meet, urge people come forward support trial.
way forward issue.
new health minister stated okay human present llama.
family member presents llama suddenly becomes ill middle night, send, vet straitjacket?
say.
member.
friend minister believes treating every human dignity respect deserve—even.
gentleman.
shortly election, new government announced £4. million new community mental health hub whitehaven.
unfortunately, local mental health trust followed decision announcing closure yewdale ward acute mental health services.
minister agree need get early intervention right close acute services, bring together meeting scrutinise decision?
integrated care boards responsible providing mental health services meet needs local populations.
part plan change, reduce delays provide faster treatment.
working nhs england transform mental health services, shift care hospitals local communities, increase access support people across country, including rural areas.
insomnia affects many patients, including constituents, advised gps try cognitive behavioural therapy alternative medication.
however, digital cbt programmes available nhs, leaving many without access drug- free treatment.
minister outline steps government taking ensure patients access digital therapies, people get access evidence- based, drug- free support?.
gentleman hit nail head mentioned importance evidence- based treatment.
part government' shift hospital community, analogue digital sickness prevention, nhs absolutely space, considering issues develop 10- year plan health.
nhs south east london integrated care board provides services constituents, discussed ways could better deliver services redeveloping erith community hospital site northumberland heath.
minister able provide outline government' plan provide capital funding expanding community services like erith hospital?
would delighted meet.
friend get bit detail happening constituency, absolutely right point need better community health services.
heart shift hospital community 10- year plan delivering.
health authorities devon set trial relocation vital coronary service torbay exeter, 24 miles away.
minister meet fellow south devon mps grave concerns impact patient safety?
important people able get right care right place right time, recognise challenges, particularly geographies devon cornwall, rural remote communities.
first instance, encourage.
gentleman take issue local health leaders integrated care board, ministers always open receiving representations beyond needs reassurance.
call right.
member goole pocklington( david davis) ask urgent question, must remind.
members house' rule relating matters sub judice: members refer matter currently courts.
19 november, granted waiver respect case dillon others.
secretary state northern ireland, given issues national importance raised case.
waiver ongoing, members may refer case house.
given coroner' verdicts findings relation clonoe inquest published, content case discussed house.
however, members take care avoid referring active civil criminal cases.
( urgent question): ask secretary state northern ireland make statement coroner' ruling clonoe inquest.