disastrous 14 years, facing serious situation terms mental health provision.
take time get workforce place, clear commitment specialist every school.
appointment training specialists take time.
also rolling open- access young futures hubs every community.
confident combination two interventions get back mental health services country truly proud.
call chair health social care committee.
welcome- secretary state health social care,.
member west lancashire( ashley dalton), place.
look forward working, ministers.
minister care know, 20% burden nhs due mental health, yet 10% budget allocated towards.
mental health investment standard welcome maintenance government.
however, select committee heard amanda pritchard day standard guaranteed next two years.
minister agree standard positive effect mental health community services, would commit protecting?
chair committee seen made explicit commitment mental health investment standard—we absolutely committed.
addition, drive reform system amount investment going, ensure working properly.
absolutely confident commitment, 500 new specialists, young futures hubs mental health specialist every school facilitate delivery services far effective way currently case.
thank minister continued commitment supporting mental health country.
also recognise mental health involves supporting nhs frontline staff?
wonderful opportunity spending time east england ambulance service saturday morning.
work incredibly long hours work incredibly hard.
obviously, need think mental health well.
chamber, whenever possible, pay tribute people providing frontline services, every day work heroically difficult circumstances.. friend absolutely right pressures workforce—we conscious.
bring forward workforce plan summer, working pace recruit, 500 mental health workers.
call liberal democrat spokesperson.
last week, secretary state issued new mandate nhs number mental health targets dropped.
accept targets drive perverse behaviours dropped sharpened focus necessary, mental health waiting lists record high, huge numbers people work poor mental health, young people let badly camhs, least constituency north shropshire.
secretary state accept mental health targets reinstated mental health treated equal priority physical health?
know targets try overload system many targets, causes confusion ends,.
lady rightly says, perverse outcomes.
clear want system based making policy press release, case previous government, putting press announcements loads targets.
makes nice front- page headlines, lead serious delivery strategy need deliver.
point focus.
absolutely committed mental health, set planning guidance.
also one priorities planning guidance, continue deliver priority.
discussions secretary state foreign, commonwealth development affairs' leadership global health immunisation.
leadership global health critical safeguarding national international health security, building resilience creating prosperity.
work closely counterparts across government.
recently met foreign secretary discuss issues, also high agenda minister development.
one largest vaccination programmes world, confidence uptake rates among highest globally.
nhs reap benefits work global health.
gavi one' greatest success stories: inoculated billion children worldwide, also strengthened health security, keeping safe diseases mpox ebola.
leadership secretary state department take strengthen organisations gavi keep safe?.
member raises important point.
know ministerial colleagues foreign, commonwealth development office looking investment cases gavi global fund part spending review.
ensure representations relayed fcdo, welcome make points oral questions department.
call shadow minister.
almost 67, 000 cases serious antimicrobial- resistant infections 2023.
war increasing infections globally; 80% patients one kyiv hospital ukraine said infections.
conservative government plan tackle.
labour government plan follow plan, track meet targets,, secretary state?
delighted dame sally davies continues work antimicrobial resistance.
absolutely critical issue, pay tribute previous government, particularly minister quince, work.
national interest maintain national focus international focus antimicrobial resistance, leadership global fora important.
another time important work together pandemic, sharing research.
unfortunately, recent history tells labour negotiates, loses.
secretary state confirm, whatever emerges discussions world health organisation, reduce' capacity take decisions interests british people.
may say regrettable sensible shadow minister sent along parrot absurd lines leader?
take steps repair hinchingbrooke hospital buildings containing reinforced autoclaved aerated concrete reach end lifespan 2030.
sure.
member knows, hinchingbrooke hospital wave new hospital programme, constituents look forward new hospital labour government.
hospital received £44 million deliver raac mitigation safety works, right.
friend secretary state commissioned site-- site survey raac hospitals, ensure individual development plans address highest- risk elements soon possible.
last july, deborah lee, senior responsible officer hinchingbrooke hospital redevelopment programme, stated deadline new hospital 2030.