hospital received £44 million deliver raac mitigation safety works, right.
friend secretary state commissioned site-- site survey raac hospitals, ensure individual development plans address highest- risk elements soon possible.
last july, deborah lee, senior responsible officer hinchingbrooke hospital redevelopment programme, stated deadline new hospital 2030.
written answer last year, minister confirmed, even mitigation measures failsafe steelwork, lifespan remaining raac buildings would run approximately 2030.
secretary state confirm rebuild, waves new hospital programme, delayed review building safety regulations guidance announced prime minister december?
assure constituents raac buildings hinchingbrooke safe use beyond 2030,, publish risk assessment conducted confirm?.
gentleman outlined shocking state hospitals.
confirm want site-- site report hospitals exactly purpose: ensure safe understand critical issues schemes go forward.
expect report summer.
given tory predecessor.
member huntingdon( ben obese- jecty) failed mention raac, mentioned hinchingbrooke hospital five times 23 years, minister agree people huntingdon across country need labour government committed rebuilding nhs, tory government pay lip service fail back?
commend.
friend research previous government, hard work behalf constituents.
committed rebuild hinchingbrooke put new hospital programme sustainable footing, something constituents look forward.
progress department making reducing waiting times elective care.
government inherited waiting list staggering.
million people.
since july, waiting list already reduced almost 145, 000, ensuring nhs meets 18- week standard elective treatment heart government' plan change.
elective reform plan sets meet standard end, combination investment reform labour knows past experience delivers results.
get regular messages constituents facing terrible waits care potentially serious consequences, including one- year delay early dementia referral
18- month delay cardiology review.
although understand case short- term, one- use spare private capacity tackle backlog nhs rebuilt, secretary state please outline longer- term thinking regarding privatisation national health service?
particular, encouraging development long- term relationships private sector?
nhs always worked constructively independent sector, believe ideological hobby horses come patients getting faster access care.
government investing nhs,.
lady complains, would point green party' manifesto nhs said would require “additional annual expenditure £8bn first full year”, rising £28 billion later.
chancellor delivered budget delivers £26 billion additional investment, greens complain.
welcome new minister,.
friend member west lancashire( ashley dalton), place.
hundreds constituents waiting lists knee hip operations,.
member north herefordshire( ellie chowns) says would like see waiting lists reduced, green party done everything oppose labour' plan change—it opposed budget, record investment nhs, opposed agreement independent sector bring backlog.
secretary state agree time opposition parties stop wishing reduction waiting lists start backing labour' credible plan make real difference?
wholeheartedly agree.
friend.
know greens' experience local government, cannot clear bins, let alone waiting lists.
call shadow minister.
labour government' elective reform plan says plans 10 straight-- test pathways.
secretary state name, give one example?
absolutely ridiculous,.
conservative members turn, criticising carping government' elective reform plan, remind.
gentleman party office, delivered longest waiting lists history nhs.
wants pop quiz, use google.
secretary state' plan.
one example plan, article bmj 17 january helpfully pointed, one example—which featured sarah, sinus pain hearing issues—was quietly removed online future drafts “a flurry gps pointed treatment” “wholly inappropriate.
article went say “sarah pick dose unnecessary radiation along weekly shop.
part government' plan, bmj concluded: “sarah' story one- investigation, fragmented inappropriate care, spurious choice, lack senior decision making first presentation.
activity activity' sake little high quality care.
secretary state agree bmj,,?
always believe holding hands mistakes made.
happy say reason case study removed published elective reform plan genuine mistake, accept responsibility secretary state.
, maybe conservative party might like accept responsibility highest waiting lists lowest patient satisfaction history, finally decency apologise country mess left.
steps department taking support hospices.
steps department taking support hospices.
assessment department made adequacy long- term funding hospices.
hospices provide vital care support patients families difficult time.
proud government provided £100 million capital funding boost adult children' hospices year next.
currently finalising delivery mechanism funding, pleased hospice standing ready distribute money local hospices across england.
also providing £26 million revenue funding children' hospices england 2025- 26.