proud government provided £100 million capital funding boost adult children' hospices year next.
currently finalising delivery mechanism funding, pleased hospice standing ready distribute money local hospices across england.
also providing £26 million revenue funding children' hospices england 2025- 26.
wholeheartedly welcome £100 million capital funding boost hospices announced christmas, 17 members staff nottinghamshire hospice, large community- based hospice serving constituency provides care family members homes, recently told risk redundancy.
minister please expand government support organisations continue deliver excellent care community?
thank.
friend important question, commend work hospices nottinghamshire hospice constituency, know wonderful job people area.
investment referred earlier answer help hospices nottinghamshire hospice provide quality end-- life care patients families year next.
used improve systems, make easier gps hospitals share vital data patients, help develop improve outreach services support people homes, needed.
north london hospice constituency site winchmore hill receives one third funding nhs, rest coming generosity public.
many services,- patients wellbeing, funded entirely donations.
welcomes announcement £100 million funding, assurances government provide long- term hospice funding, given significant delays accessing funding integrated care boards year?
hospices anxious seek clarity allocation distribution funding.
thank.
friend question.
point long- term funding, last week chaired roundtable key stakeholders sector, absolutely focused developing plan secure long- term sustainability sector.
cannot go back cliff edge last months, primarily due utterly chaotic shambolic way conservative party managed system past.
privilege witnessing first hand exceptional work local hospices, forget children' hospice kirkwood.
however,.
friends members rushcliffe( james naish)
edmonton winchmore hill( kate osamor) stated, also struggling long- term funding pressures make difficult decision reduce services staff.
work government ensure hospices thrive, ensure end-- life care included 10- year nhs plan?
thank.
friend question.
one three shifts 10- year plan deliver shifting healthcare hospitals community.
context plan, discussions long- term sustainability palliative end-- life care sector, including hospices.
develop plan, carefully considering policies area, input public, patients, health staff stakeholders.
mentioned response.
friend member edmonton winchmore hill( kate osamor), last week pleased chair roundtable discuss long- term strategies hospices get palliative end-- life care, including hospices, sustainable footing 14 years tory neglect incompetence.
leicestershire home superb hospices, rainbows loros, set massively impacted hike national insurance contributions.
given important work hospices, particularly people end lives, minister urge chancellor reverse pernicious tax rise?
struck fact conservative members seem welcome additional investment chancellor put health care service, seem plan proposals revenue generated funding.
get answer question, struggle get much house, although note toby porter, chief executive hospice, said “funding allow hospices continue reach hundreds thousands people every year high- quality, compassionate care.
look forward working government make sure everyone approaching end life gets care support need”.
first, may pay tribute work hospices?
think agree astonishing job.
minister agree national insurance hike impact work hospices.
assure comes scottish government' funding—i acknowledge 14 years tory misrule funding settlements handed down—any barnett consequentials passed full devolved administrations?
seen biggest settlement many years health care system across country.
snp government edinburgh absorb deliver funding way actually improve services scotland—something seen long time misrule scottish national party.
magnificent work done work hospices, including four northern ireland, needs reflected funding formula.
minister undertake discuss ministerial colleagues need treasury review funding formula, particularly relation devolved settlements?
roundtable discussions, subsequent discussions sector, clear need look long- term funding issue.
faced cliff edge towards end last year.
right way things.
must start getting funding discussions moving, well advance end financial year, funding situation palliative hospice sector much clearer.
steps taking reduce inequalities healthcare.
lord darzi' report laid bare shocking health inequalities country.
completely unacceptable 2025, maternal mortality rates black women double white women life expectancy birth females blackpool eight years less kensington chelsea.
reducing inequalities elective care identified key priority planning guidance mandate nhs published last month, measures address inequalities country heart 10- year health plan, published spring.
2013, coalition government reduced health inequalities weighting nhs formula, result less money went deprived areas.