minister believe nhs expect biologically female nursing staff get changed front biologically male colleagues identify female?.
steps taking help devolved administrations reduce waiting lists.
delighted work closely.
gentleman minister health northern ireland, delighted work successor.
met regularly counterparts northern ireland, scotland wales since took office.
chancellor' recent budget meant massive £26 billion-- year boost health social care services; thanks barnett consequentials, devolved administrations benefit major increase budgets—the biggest since devolution began.
thank secretary state answer.
year ago, former health secretary wrote counterparts devolved administrations offer patients wales scotland experiencing lengthy waits option treatment providers england.
offer declined, seen political stunt.
would secretary state consider reviewing offer, time including northern ireland, call offer best nhs rest nhs shared across entire nation?
absolutely committed working across whole great northern ireland cross- border working co- operation,.
constructive conversations, particularly counterpart wales, effect, would delighted work counterpart northern ireland spirit.
despite differing views future, equally constructive discussions counterpart scotland, although may thank mentioning.
make statement departmental responsibilities.
yesterday, kicked national hiv testing week.
getting tested hiv quick, free confidential.
pay tribute leadership right.
learned friend prime minister, became first leader history g7 take hiv test.
former member independent hiv commission, determined government deliver commitment end new transmissions hiv england 2030.
set aim shortly new action plan, developed brilliant new minister,.
friend member west lancashire( ashley dalton).
fourteen years austerity created new stratum society:- work poor.
recent talk ruthless cuts social security beyond alarming.
secretary state agree welfare system covers cost essentials, proposed trussell trust joseph rowntree foundation, would alleviate hunger hardship, therefore relieve considerable strain nhs?
product welfare state, remember benefit system putting food fridge money electric meter.
also know lived experience people trapped benefits system want escape.
best way poverty social security, important though, fair, decent work pays.
government' agenda.
reminder topicals, folks.
congratulate.
member west lancashire( ashley dalton) promotion front bench.
eating disorders affect.
25 million people, last health social care question time eating disorders awareness week, starts later month.
secretary state aware amazing work done eating disorder charity beat, met months ago, pay tribute.
back beat' call broader access intensive community day treatment eating disorders—there limited places currently—and set timetable delivered?
really welcome shadow secretary state' raising important issue.
often, even patients eating disorders health settings, receive right care support right time.
would delighted receive representations beat improve situation.
grateful secretary state answer.
know osteoporosis impacts million people.
aware campaign royal osteoporosis society, powerful parallel campaign led mail sunday daily mail, access fracture liaison services across country.
pre-
election, committed support, roll- plan.
people look answer looks future, past, publish fracture liaison services roll- plan, ensure need access vital services, work campaigners achieve roll- 2030?
unusually consensual today.
government committed rolling fracture liaison services across every part country 2030.
promised election, delivering.
fact, already started investing 14 hi- tech dxa—dual- energy- ray absorptiometry—scanners, expected provide extra 29, 000 scans ensure people bone conditions get diagnosed earlier.
note shadow secretary state want look past—i surprised, given conservatives' record—but sure work together future.
villages slaggyford, kirkhaugh mohope, cottage hospital alston closer hospital hexham.
constituent rowland outlined, despite proximity, ambulance services find restricted county borders.
rural constituents' access healthcare rapid response services suffering result.
minister meet discuss ambulance services rural areas?
holidayed.
friend' constituency summer—it beautiful part world—so understand rural challenges.
matter local integrated care boards organise ambulance services.
many problems want resolve, would course happy meet.
call liberal democrat spokesperson.,, welcome new minister place.
morning' oral health survey revealed one five five- year- olds england experienced dental decay, affecting ability smile socialise, well causing pain distress.
secretary state guarantee government' commitment tackling problem, back liberal democrat calls emergency scheme guarantees dental check- ups children?
issue government prioritising.. member aware commitment made provide 700, 000 urgent dentistry appointments.
ramping deliver commitment, well deliver supervised toothbrushing schools.
wider-
ranging reform needed; working closely minister care rebuild nhs dentistry, rot left conservatives.
heard right.
friend secretary state, national hiv testing week.