secretary state accept northern ireland( sentences) act 1998 continues apply?
means soldier terrorist, convicted even heinous murders, serve two years jail.
sort compromises necessary.
secretary state accepts legacy act would given immunity terrorists soldiers alike, recognise principle truth recovery process, coupled statute limitations, exemplified happened south africa?
good enough nelson mandela good enough northern ireland?
right.
gentleman makes fair point.
societies around world faced terrible conflict taken path try find way forward.
release 400 prisoners two years good friday agreement bitter pill swallow many northern ireland, support step—it nothing time—because right one take enable good friday agreement reached.
say right.
gentleman met people, including family member armed forces murdered ira, expressed bitter opposition immunity provisions legacy act.
sharpened tension northern ireland palpable ruling.
day shooting, provisional ira issued statement boasting men east tyrone brigade active service., know bible, clear: live sword, die sword.
live machine gun use shoot police station, die machine gun—that way see.
right-
thinking people northern ireland, indeed throughout, told use lethal force justified flies face common justice, feeds feeling judiciary complicit active rewriting history.
secretary state rectify situation?
findings coroner case stand record, able read.
answer.
gentleman' direct question government, indicated house answer right.
member goole pocklington( david davis), ministry defence, course, giving serious consideration coroner say.
astonished coroner' findings.
asked contemplate question why—getting inside head soldier worried whether going shot dead difficult.
served northern ireland decisions take instantaneous.
time mull over—it either life death.
lost good friend, captain robert nairac.
secretary state says trouble last legacy act gave immunity ira members, already immunity, letters comfort kept records, cannot prosecuted.
group prosecuted soldiers, like, never asked go northern ireland, went told protect civilians, served country.
dragged front courts government seem care.
say right.
gentleman, gave distinguished service, absolutely understand recognise point forcefully makes circumstances soldiers found part operation banner.
seen comrades killed know going face; rightly says, circumstances soldiers make hard split- second decisions.
coroner job.
expressed findings, members house expressing feel findings, ministry defence considering.
right proper stand armed forces, government ministry defence give support veterans circumstances.
however, would point many, many members provisional ira loyalist terrorist organisations prosecuted, tried convicted.
based secretary state' earlier comments, clear secretary state believes government cannot stand behind brave soldiers instance membership european convention human rights?
therefore, surely perfect reason must leave echr.
government' position.
government' position indeed stand behind brave armed services personnel— repealing bill.
repealing bill, indeed, found repeatedly unlawful.
make apology saying.
member boston skegness( richard tice) house government uphold european convention human rights.
recognise people say leave, would put position countries around world would want find associated.
point european convention rights every single citizen: rights may accord people decision members house disagree today, tomorrow may protect rights every single one.
committed echr.
secretary state ensure veterans served country distinction hounded courts events may may happened decades?
history shows, decisions potential prosecutions taken independent prosecutors.
decisions determined government; independent prosecutors take decisions basis evidence courts decide whether going convict.
called rule law.
distinguished former defence secretary, ben wallace, set clearly british army believes rule law held highest standards, agree.
also agree newly appointed veterans commissioner northern ireland say comments reported weekend.
tangible anger northern ireland preposterous verdict, secretary state' limp response today assuage anger.
secretary state wants see ira godfather gerry adams paid compensation wrong minister signed detention order 50 years ago.
secretary state today defended retention coronary system, time without number, puts security forces dock, never terrorists.
little wonder confidence secretary state haemorrhaging northern ireland, response underscores.
made clear northern ireland questions recently, supreme court issued judgment interim custody orders relating internment 2020.
previous government knew problem, quite long period time, unable find solution.
end, solution—sections 46 47 legacy act—has found unlawful, given undertaking dispatch box looking lawful means prevent compensation paid circumstances.
believe taking right approach legacy act.
coroners, say, think, third time inquest system support applies right across piece, possible write legislation says, “we verdicts, judgments findings like, findings like.
decision—[ interruption.]