steps department taking cabinet colleagues increase access assessments special educational needs.
children young people special educational needs waiting long nhs services need, large part local authorities hollowed 14 years austerity.
supporting earlier intervention partnerships inclusion neurodiversity schools—pins—programme, backed £13 million funding.
nhs england also launched taskforce look support improved people attention deficit hyperactivity disorder.
look forward report later year.
cambridgeshire lowest funding england gp practices schools.
given government' focus growth area record demand special educational needs disabilities young people' mental health services, minister work colleagues across government ensure high- growth areas longer suffer lower average funding?
commitment improving send conditions universal.
looking point view improving provision right across country.
pleased pins programme making progress.
draw.
lady' attention early language support every child—elsec—programme, nine pathfinder sites two years provide early identification, targeted universal support children speech, language communication needs early years primary school settings.
working closely colleagues across department education nhs england.
local authority resources big driver challenges send system, clear anyone working systemic- prioritisation children' health, often local nhs trusts, big contributing factor.
young people right across constituency waiting assessment lacking support paying price.
part 10- year plan reform nhs, ensure children' health front centre, much support people additional needs?
working closely colleagues dfe mainstream send provision effectively, get rapid education, health care plans autism diagnoses, whole range issues require strong cross- party work.
would happy brief.
friend separately.
steps department taking help reach national dementia diagnosis rate target.
dementia diagnosis rate target met last five years conservative government, declined course last.
government committed ensuring least two thirds people living dementia receive diagnosis.
government investing dementia research across areas, causes, diagnosis prevention treatment, care support, help people live condition.
nearly million people living dementia—it biggest cause death country today—and end 2030s figure set rise.
million.
early diagnosis one best things support people living dementia, secretary state explain dementia diagnosis target longer features nhs england' priorities, published two weeks ago?
commit reinstating dementia commitment diagnosis target nhs england' priority guidelines?
restated government' commitment ensuring least two thirds people living dementia receive diagnosis.
investment reform agenda speed diagnostics across board.
last government, nhs planning guidance wish list fantasy targets, never met.
nhs got worse worse, piled targets make look busy.
government ending micromanagement, turning nhs around clearing mess.
dad gp hartlepool 30 years—the secretary state kind enough meet last time hartlepool—and alzheimer'.
every day, think spot signs early enough get treatment needed earlier stage.
alzheimer' society estimates 29% social care workers form dementia training.
secretary state agree critical number ensure social care workers dementia training, ensure early diagnosis?
grateful.
friend question—i know personal issue.
delighted meet father visit hartlepool, wish well.
take seriously.
friend said importance workforce training.
mentioned training health social care staff, important, would argue point applies broadly across society.
september, department launched adult social care learning development support scheme, allows eligible employers claim funding certain training courses qualifications, including relevant dementia training, eligible care staff.
continue keep observation review.
steps taking help tackle career progression inequalities nursing.
know issue close.
friend' heart, years service nurse health service.
ensure nhs attractive place nurses work, progress.
hear directly staff 10- year plan, work closely royal college nursing, unison trade unions social partnership forum.
must disclose worked mental health nurse nhs past 22 years, career, progressed nurse head nursing.
recruitment retention nursing staff across health social care sector key delivering nhs fit future, recent nhs staff workforce survey showed 56% staff felt health service acted fairly came career progression.
steps government take address issue, ensure nursing workforce feel valued feel sense purpose wider work?.
friend absolutely right issue key, results worrying.
know proud friends family members become nurses, great career nursing offered.
deliver promise good career, build pride nurse.
absolutely recognise cannot rebuild nhs without skills high- quality critical compassionate care.
minister believe nhs expect biologically female nursing staff get changed front biologically male colleagues identify female?.
steps taking help devolved administrations reduce waiting lists.
delighted work closely.