give sense quantum house, £400 million- worth steel exports go.
represents, recollect accurately, 10% production,.
gentleman entirely right recognise significant moment.
take seriously, engaging dialogue workforce owners various steel producers.
broadly, right.
friend member birmingham hodge hill solihull north( liam byrne) alluded, want avoid significant escalation.
saw retaliatory measures taken first trump administration.
feels opportunity exercise cool head clear- eyed sense national interest lies.
tariffs imposed 12 march, gives time undertake dialogue already way, reach judgment basis analysis already done, ensure interlocuters washington elsewhere engaged constructive mature dialogue.
secretary state asked— steps taken improve access patient care people parkinson' disease newcastle-- lyme constituency.
welcome minister place.
thank.
friend continued support people parkinson' disease, condition know close family.
government inherited long waits neurology services, 53.% patients, including parkinson', waiting less 18 weeks referral june.
elective reform plan free million appointments year really need, including patients parkinson', nhs england' getting right first time programme continues work 27 specialised centres england, including university hospitals north midlands.
thank minister answer congratulate appointment.
join paying tribute constituent julie hibbs, bradwell newcastle-- lyme, long campaigned support people parkinson', like?
minister meet julie discuss merits adding parkinson' medical exemption list, discuss ensure parkinson' get support need deserve?
happy meet.
friend constituent discuss matters concern—i look forward soon diary allow.
eyes windows soul, window health.
last week pleasure meeting team moorfields eye hospital, alongside team university college london, done work simple retinal scan detect parkinson' disease seven years prior symptoms.
minister agree optometry, eye care eye health forefront nhs england' plan integrated care, bring forward national eye health strategy?
yes, would happy support.
part parcel government' aim shift nhs hospitals community.
steps department taking improve access mental health services.
14 years tory neglect incompetence, inherited broken nhs, nowhere apparent mental health services.
many people waiting long access care need.
fix, recruit, 500 mental health workers; provide access specialist mental health professionals every school,.
member called; roll young futures hubs communities; modernise mental health act 1983.
terminally ill adults( end life) bill amended include panel involve psychiatrists determine whether request assisted dying granted, well number cross-
party amendments rightly calling involvement mental health professionals earlier process, assessment ministers made whether sufficient capacity mental health services, minister noted overstretched, meet demands, potential knock- impact waiting times treatments mental health conditions?.
lady know government' position terminally ill adults( end life) bill one neutrality.
bill committee simply speak government' position workability operationalisation bill.
look forward seeing amendment brought forward.
friend member spen valley( kim leadbeater).
comment make position take based operationalisation amendment, become part bill, ultimately, bill gain royal assent.
thurrock community hospital fantastic work integrated care, particularly integrated mental health care.
visit, representatives said makes hospital successful commitment working across integrated care boards, local authority relevant partners community, well commitment meeting people, finding important working.
minister see model integral reform mental health care country?
join visit thurrock community hospital see learned work undertaken?.
friend doughty campaigner issue constituency.
right integration services crucial ensuring get best possible outcomes people struggling mental health.
would happy discuss possibility visiting constituency.
minister aware brilliant work done mersey care nhs foundation trust reducing- patient mental health suicides zero, extraordinary achievement.
former health secretary, may standing million miles away standing, became objective mental health- patient units across nhs.
minister look whether objective still stands?, reinstated?
familiar detail case right.
gentleman mentions, sounds like positive interesting development, would happy consider.
government committed delivering cross- sector suicide prevention strategy england, published 2023., 500 new mental health workers recruit specially trained support people risk.
regularly contacted constituents concerned children receiving mental health care need.
met gps winsford, know clear concerns access child adolescent mental health services rationed point become almost inaccessible severe cases.. friend tell progress made towards commitment provide specialist mental health professionals schools, ensuring early intervention prevents issues escalating?
disastrous 14 years, facing serious situation terms mental health provision.
take time get workforce place, clear commitment specialist every school.
appointment training specialists take time.