rise recognize ridgway, pennsylvanias bicentennial year.
1817, philadelphian shipping merchant jacob ridgway purchased 120, 000 acres land northwest pennsylvania.
forty thousand acres would officially become elk county april 18, 1843 ridgway county seat.
according historians, town ridgway established 1824 one.
ridgways nephews, james gillis, convinced ridgway land, filled abundance lumber, could become lucrative business opportunity.
past two hundred years, ridgway evolved thriving community lumber industry continues flourish.
ridgway home ridgway chainsaw carving rendezvous.
began shared passion family friends enthusiastic wood carving grown largest chainsaw carving gathering kind, attracting visitors across globe., ridgway, pa, home vibrant community, hope join wishing ridgway happy 200th- year celebration.
rise today celebrate remarkable continued leadership service.
scott bieler.
president ceo west herr, scott leads largest privately- owned automotive group new york state, one biggest.
told,, 000 employees across 39 locations erie, niagara, monroe, ontario counties, new expansions locations always horizon.
scott continued go beyond, known generous-- know extent philanthropy throughout community.
scott actively involved supports many charitable community initiatives, including roswell park alliance foundation, visit buffalo niagara, daemen university.
thursday, september 26th,.
scott bieler honored buffalo niagara partnerships second annual economic development summit, receive 2024 industry leader award.
behalf western new york, proud congratulate friend many accomplishments, join celebrating well- deserved award.
therefore ask legislative body join celebrating, along continued dedication leadership community service.
congratulate city hopes national medical center duarte, california recognized one nations top hospitals cancer care news& amp; world reports 2024- 2025 rankings.
report, center also rated high performing six cancer procedures: lung cancer surgery, colon cancer surgery, prostate cancer surgery, gynecologic cancer surgery, gastroenterology gi cancer surgery, treatment leukemia, lymphoma myeloma.
city hope freestanding national cancer institute- designated comprehensive cancer center california affiliated university.
system california includes duarte campus, new cancer center orange county, clinical locations across southern california, along cancer treatment centers outpatient facilities atlanta, chicago, phoenix areas.
city hope continues national leader innovator range complex cancer types innovative technologies,, hundreds thousands lives continue saved advances.
know firsthand dedication devotion city hope committed offering need, particularly traditionally underserved communities.
trusted institution southern california, offering superior care community many decades.
congratulate city hope staff well- deserved national recognition world news& amp; reports, wish continued success.
rise today congratulate major general kenneth.
hara, adjutant general state hawaii, retirement hawaii national guard celebrated 40 years service state nation.
hawaiis adjutant general, major general hara serves commander hawaii national guard director hawaii emergency management agency.
roles, led response challenging complex emergencies hawaiis history.
march 2020, months major general hara became adjutant general, governor josh green asked serve incident commander covid- 19 pandemic.
thanks leadership, hawaiis response pandemic among successful country.
course career, major general hara also served dual status commander joint task force-
50 response kilauea eruption hurricane lane 2018 commander task force koa 2006 hawaii island earthquake.
first lieutenant thirty years ago, played key role supporting response hurricane iniki 1992.
remember major general hara role leading response august 2023 wildfires maui supporting recovery.
freshman representative hawaiis second congressional district spans eight islands, grateful major general hara work coordinating response unprecedented disaster history alongside local federal partners.
throughout career national guard, major general hara deployed three times.
2005, deployed baghdad, iraq support operation iraqi freedom commander 299th infantrys 2nd battalion.
2008, deployed kuwait commander 29th infantry brigade combat team., 2012, time commander 29th infantry brigade combat team, deployed kandahar afghanistan.
many awards include distinguished service medal, defense superior service medal, legion merit, bronze star one bronze oak leaf cluster, meritorious service medal three bronze oak leaf clusters, army aviator badge, combat infantryman badge.
major general haras career continued legacy service began late father, lieutenant colonel henry hara.
alongside three brothers, major general hara ensured hara name synonymous service state nation.
career dedicated service also family commitment, would remiss also thank major general haras wife myoung children kristin, julia, nichole, justin, alicia.
support sacrifice made success possible.
entire family transition new chapter, proudly join celebrating tremendous career continue inspire motivate future generations leaders.