held influential positions across department defense, multiple federal intelligence agencies, various civilian educational business institutions.
notably, served science technology advisor office president ronald reagan, testament expertise trust placed highest levels government.
time retirement, exceptional achievements earned numerous titles certifications, including senior pilot air force, senior space operations commander, space surveillance mission assessment expert, command missileer, master acquisition manager( department defense level iii certified), master instructor.
lieutenant colonel rafuses decorations include meritorious service medal two oak leaf clusters, air force commendation medal, air force outstanding unit award, air force organizational excellence award two oak leaf clusters, national defense service medal, air force longevity service ribbon three oak leaf clusters, small arms expert marksmanship ribbon( pistol), air force training ribbon.
honors reflect dedication, skill, high esteem held peers superiors.
following distinguished military career, lieutenant colonel rafuse deeply involved community service education.
co- founded baylor university school engineering computer science served board advocates 25 years, influencing education countless students.
also member baylor university air institutes board advisors five years, contributing expertise advancement aviation education.
currently, chairs board texas state technical college, served 25 years, demonstrating long- term commitment technical education workforce development.
additionally, member former president heart texas chapter military officers association, served educational scholarship selection committee 25 years, supporting next generation leaders.
examples many organizations lieutenant colonel rafuse made significant contributions member leader.
great honor respect present retired usaf lieutenant colonel harold eugene rafuse congressional veteran commendation 17th congressional district texas.
exemplary service nation continued contributions community stand inspiration.
rise today lt. governor pamela evette, named 2024 leads woman distinction.
pamela evette, 93rd lieutenant governor, first female lieutenant governor south carolina, demonstrates gods love families children.
worked support early childhood education, school reading programs, school choice, south carolina non- profits.
pamela also staunch supporter parental rights, military, law enforcement knowing importance safe environment future country next generation.
entrepreneur businesswoman, pamela received numerous accolades, including athena leadership award enterprising woman year award.
since taking office 2019, pamela laser- focused utilizing professional background highlight south carolinas thriving small business ecosystem, attract new business state, promote innovative public- private partnerships.
help highlight protect south carolinas natural resources, pamela created grab-- bag south carolina annual statewide litter clean initiative partnership palmetto pride.
also joined sc7 expedition raise awareness floodwater prevention., ask colleagues join congratulating inspiring woman distinction.
rise today honor retired usn senior chief petty officer walter miller lavender, lorena, texas, presenting congressional veteran commendation.
remarkable accomplishments reflect life dedicated greater good also community country.
exemplifying values define true patriotism.
walter began journey cisco junior college football scholarship gained recognition award- winning boxer.
later transferred midwestern state university chose 1961 enlist navy, answering higher call serve.
trained medic, first stationed guam, honed medical skills survived devastating super typhoon karen 1962.
resilience commitment demonstrated two tours vietnam. 1965, combat medic 7th marines near quy nhon, provided critical care wounded soldiers fire.
1970.
aboard helicopter carrier iwo jima, responsible evacuating casualties, ensuring injured service members received timely medical attention.
walter also served aboard dewey ward, showcasing versatility leadership across multiple assignments.
22 years distinguished service.
retired 1983 senior chief hospital corpsman marine corps reserve waco, texas.
exemplary service reflected numerous decorations received: presidential unit citation, navy unit commendation, five good conduct awards, national defense service medal, republic vietnam service medal two bronze stars, republic vietnam campaign medal device, republic vietnam meritorious unit citation gallantry cross, seventh fleet`` shell back recognition aboard dewey.
following military career, walter continued serve community radiologic technologist local hospitals retirement 2014.
also served municipal court judge 1980s, demonstrating ongoing commitment public service.
today, remains actively involved treasurer heart texas vietnam veterans association chapter 1012 serves health wellness advisor ptsd mentor waco veterans one- stop heart texas behavioral health network.
dedication supporting fellow veterans families highlights belief service beyond self.
know walter describe embodying values duty, honor, country.
selfless commitment helping others continues inspire meet.
honor sacrifice service, pleased award retired usn senior chief petty officer walter miller lavender congressional veteran commendation.