san pablo bay one special places.
bill help restore saltmarshes san pablo bay future generations increase outdoor recreation opportunities bay area residents visitors alike.
importantly, bill infringe upon state interests individual property owners prevents fish wildlife service using eminent domain acquire properties within expanded boundaries.
instead, bill directs fish wildlife service acquire land within newly extended boundary willing sale donation.
furthermore, bill encourages fish wildlife service engage cooperative management state agencies better manage national wildlife refuge nearby state conservation lands within san pablo bay watershed.
bill inspired tireless efforts late senator dianne feinstein(- ca) late congressman edwards(- ca) restore conserve bay areas saltmarshes wetlands.
thanks leadership steadfast work, edwards san francisco bay national wildlife refuge south bay encompasses 30, 000 acres habitat millions migratory birds endangered species.
honor continue senator feinstein congressman edwards legacy protecting restoring resilient bayland ecosystems benefit wildlife, people, planet.
`` san pablo national wildlife refuge expansion act takes critical step toward preserving bay areas ecological diversity ensuring resilience communities continue fighting climate crisis.
thank hundreds bay area residents californians participated public comment period draft bill announced september 2023.
thoughtful comments overwhelming support made stronger bill.
colleagues honored introduce bill help restore vital ecosystems improve north bays climate resiliency preserving one californias special places future generations.., encourage members join cosponsoring bill.
rise today recognize chandra cheeseborough, named 2024 leads woman distinction.
chandra cheeseborough example world record breaking olympic champion successful coaching career receiving one first ever title ix scholarships given deserving female athletes.
chandra broke onto international track scene age 16, winning two gold medals 1975 pan american games, taking 200 meters american record time 22.
77 seconds.
1976, set world junior record 11. 13 seconds, placing second olympic trials, placing sixth event montreal olympic games.
chandra graduated jean ribault high school jacksonville, florida 1977, set still standing nfhs national high school records 100- yard 220- yard dashes.
attended tennessee state, member national championship teams set world indoor records.
qualified 1980 olympic team unable compete due summer olympics boycott.
national indoor 200- yard dash 1979, 1981, 1982 1983.
chandras breakthrough year 400- meter race came 1984, set two american records event, placing second los angeles olympics career best 49.
05,.
10 performer time.
made history 1984 games became first woman win gold medals relays, held less hour apart.
1999 named head coach men womens track cross- country teams leading tigerbells ohio valley conference championships.
also served assistant coach 2008 beijing olympics hurdles sprints.
faith christ beacon hope strength student athletes.,
ask colleagues join congratulating inspiring woman distinction.
rise today honor retired usaf lieutenant colonel harold eugene rafuse, crawford, texas, presenting congressional veteran commendation.
persistent efforts fostering beliefs sacrifice respect reflect value leader service retirement.
lieutenant colonel rafuse devoted nearly 20 years active duty air force serving distinction variety critical roles.
airborne forward air controller close air support combat fighter pilot, flew north american- 28d trojan aircraft southeast asia raven pilot, providing vital support ground forces.
also piloted rc- 135 aircraft, conducting high- altitude photographic electronic reconnaissance missions eastern southeast asia, significantly contributing national security efforts.
later career, selected newly established air force space operations command, served space operations surveillance commander.
leadership emerging field showcased adaptability commitment advancing nations capabilities space.
lieutenant colonel rafuses 20 years active service complemented extensive experience aviation, aerospace, scientific research, engineering, technology, education, senior program management, information resource management, administration.
held influential positions across department defense, multiple federal intelligence agencies, various civilian educational business institutions.
notably, served science technology advisor office president ronald reagan, testament expertise trust placed highest levels government.
time retirement, exceptional achievements earned numerous titles certifications, including senior pilot air force, senior space operations commander, space surveillance mission assessment expert, command missileer, master acquisition manager( department defense level iii certified), master instructor.