career dedicated service also family commitment, would remiss also thank major general haras wife myoung children kristin, julia, nichole, justin, alicia.
support sacrifice made success possible.
entire family transition new chapter, proudly join celebrating tremendous career continue inspire motivate future generations leaders.
even importantly, wish best enjoying well- earned retirement.
mahalo ken done given hawaii country.
rise today recognize hometown heroes, first responders law enforcement, keep safe every day.
recognition national police week may, office put call nominations first nj-
07 law enforcement hometown heroes initiative.
twenty-
two law enforcement professionals across new jerseys 7th congressional district nominated chiefs supervisors outstanding work every day.
honor play small role recognizing efforts token appreciation difficult often thankless task keeping communities safe.
always support men women blue, look forward welcoming hometown heroes ceremony october formally recognize- person.
recognition bravery commitment, would like include record names twenty-
two hometown heroes: officer alyse brown, sparta township police department, staff sergeant brent hawkswell, new jersey state police, officer connor strohm, readington township police department, sergeant daniel kern, hopatcong police department, lieutenant donald sretenovic, new providence police department, lieutenant douglas baylor, phillipsburg police department, detective elizabeth savnik, westfield police department, corporal gretchen malone, hunterdon county sheriffs office, officer jarren mann, hunterdon county sheriffs office, officer jessica gutsick, high bridge police department, officer john.
simonetti jr., mount olive police department, captain jonathan rachel, springfield police department, captain michael jackson, mountainside police department, captain miguel acabou, clark police department, officer nicholas.
villa, raritan township police department, patrolman peter zabita, hopatcong police department, corporal ryan kamieniencki, far hills police department, captain scott rayack, rahway police department, lieutenant thomas polito, bedminster township police department, sergeant timothy richard, bernardsville police department, sergeant tracy baldassare, bernards township police department, officer vincent conti, scotch plains police department.
grateful commitment sacrifice make every single day.
rise recognition tom raffio receiving walter.
peterson award education public service.
walter.
peterson award education public service presented individual whose contributions best exemplify late governors values public service dedication higher education.
passionate civic leader, toms community leadership spans across numerous new hampshire organizations support local education initiatives, youth programs, health causes, arts.
tom believes importance access affordability quality post- secondary education new hampshire residents.
toms leadership, northeast delta dental foundation committed improving oral health care accessibility education.
foundation supports oral health programs year throughout new hampshire, vermont, maine.
also addresses shortage dentists- served communities raising funding medicine scholarships dental education loan repayment programs.
new hampshire, one dental health education programs serves adult clients disabilities, many encounter oral health challenges.
expanding community impact toms leadership, grown include numerous local community partners join philanthropic mission.
behalf constituents new hampshires first congressional district, want extend gratitude tom raffio
exceptional commitment serving new hampshire.
thank tom leadership contributions advance health equity overall wellness local communities.
work enriched many lives inspiration join together improve lives community members.
today introduce`` san pablo bay national wildlife refuge expansion act.
thank senator alex padilla(- ca) sponsoring companion legislation colleagues, congressmen jared huffman(- ca) mike thompson(- ca) cosponsoring bill.
san pablo bay national wildlife refuge one californias treasured places, protecting 24, 390 acres tidal marshes wetlands north san francisco bay area.
part pacific flyway, national wildlife refuge provides critical habitat endangered species migratory birds.
`` san pablo bay national wildlife refuge expansion act would add approximately, 658 acres adjacent baylands owned state california nonprofit sonoma land trust national wildlife refuges boundary.
expansion would increase national wildlife refuges acreage 23 percent, supporting president bidens`` beautiful national conservation goal protect conserve least 30 percent lands waters 2030 governor newsoms similar conservation goal state california.
conserving californias special places lifelong passion throughout tenure state legislature, secretary interior president clinton, member representing solano county.
san pablo bay one special places.
bill help restore saltmarshes san pablo bay future generations increase outdoor recreation opportunities bay area residents visitors alike.
importantly, bill infringe upon state interests individual property owners prevents fish wildlife service using eminent domain acquire properties within expanded boundaries.