whenever right.
friend members conservative shadow defence team bring question reopening lawfare veterans, government ministers say, “we sure give veterans maximum support., implies protecting lawfare, supporting go process; process punishment.
everybody knows people involved fatal accidents would serve limited prison term, heaven forbid, convicted, probability convicted; punishment lies go acquitted.
twenty-
one years ago, human rights barrister stood court defended activist broke raf fairford trying disable bomber prevent war crimes iraq.
became landmark case lawful, non- violent direct action illegal war.
barrister prime minister, keir starmer kc. argued terrorism conscience.
fast-
forward 20 june 2025: two palestine action activists entered raf brize norton sprayed red paint—red paint, fire—on aircraft linked surveillance flights gaza.
instead prosecuting criminal damage, normally done, home secretary using terrorism act 2000 proscribe palestine action terrorist group.
unprecedented dangerous overreach state.
never crime simply support group.
order lumps non- violent network students, nurses, teachers, firefighters peace campaigners—ordinary people, constituents yours—with neo- nazi militias mass- casualty cults.
palestine action' real crime, clear, shutting elbit systems sites arm israeli military; true offence audacious enough expose blood- soaked ties government genocidal israeli apartheid state war machine.
let clear: equate spray paint suicide bomb absurd; grotesque.
deliberate distortion law chill dissent, criminalise solidarity suppress truth.
amnesty international, liberty, 266 senior lawyers un special rapporteurs opposed draconian measures.
even late stage, order withdrawn.
order, anyone expressing moral support proscribed group could face 14 years prison.
includes wearing badge, wearing- shirt, sharing post calling de- proscription.
journalists exemption either: legal protection reporting favourably, even factually, palestine action.
weekend, millions people, including many constituents, could placed sweeping restrictions.
let forget happening gaza, real crimes ignored: hospitals bombed, children starved, tens thousands people killed.
palestinian children suffer amputations per capita children anywhere else earth.
israel trial genocide international court justice israeli prime minister faces international criminal court arrest warrant, yet government' response criminalise solidarity continue exporting lethal- 35 jets decimating gaza.
also understand history country built democracy: tradition civil disobedience includes suffragettes, without would vote, let alone privilege mp.
even oppose palestine action' tactics must recognise vast gulf criminal damage terrorism.
order passes, next—climate protesters, striking workers, feminists street?
already seen wider crackdown civil liberties—musicians censored, journalists arrested, demonstrators, including mps sitting, harassed—and government want use anti- terror laws make peaceful protest crime.
democratic institutions functioned, none would necessary.
conclude, proscription passes,, understand campaign safe tomorrow.
recognise go dark day country' history one remembered: people ask, “which side?
stand millions people oppose genocide, one.
oppose blood- soaked hands government trying silence.
say loudly proudly wednesday july 2025: are— order.
palestine— secretary state asked— assessment made potential impact adequacy a75 a77 roads leading cairnryan ferry port northern ireland economy.
union connectivity review recognised importance a75 a77 roads passengers freight northern ireland great.
government therefore allocated £5 million support feasibility study bypass options a75 also encouraged scottish government improve a77.
cannot person northern ireland either along a75 a77 something delivered driven ferry port cairnryan.
dumfries galloway people across scotland know highways hell.
morning, even speak, a75 closed another overturned lorry.
crying improvements.
count support might northern ireland office get department transport engage, well scottish government?
echo.
gentleman' point, driven along road.
notes helpfully say average speeds a75 a77 lower several scottish trunk roads—you say.
think secretary state scotland written offered meeting discuss issue.
want see road improved.
a75 a77, add a9, link highlands scotland.
25 years waiting dualled; snp failed.
scottish government cannot make ferries work cannot make road work.
secretary state push action?
many varied responsibilities, aware a9 one.
hope scottish government heard.
friend' strong plea.
assessment made potential impact- eu trade agreement announced 19 may 2025 economy northern ireland.
assessment made potential impact- eu trade agreement announced 19 may 2025 economy northern ireland.
assessment made potential impact- eu trade agreement announced 19 may 2025 economy northern ireland.
government' new strategic partnership eu deliver broad range economic benefits northern ireland.