last night' bill help people back work, course timms review ongoing, tell house help people back work help control costs: voting keep broken system, conservatives last night.
everybody house accepts current system broken.
invites question, “who broke?
conservatives broke, last night voted status quo.
broken system policy.
help individuals, help taxpayer certainly help economy.
tell prime minister welfare.
[ interruption.]
labour members laughing?
know.
party delivered biggest reform welfare government.
got record numbers people work, including millions disabled people, cut deficit every year covid.
fact scared difficult things.
got people back work.
prime minister forgets since election—since became prime minister—an additional, 000 people day signing incapacity benefit.
50%.
astonishingly, mess government made yesterday—because savings—sickness benefits alone set rise £100 billion prime minister' watch.
cannot reduce now—[ interruption.]
order.
mckee, think run-.
certainly want.
seriously—you obviously getting timing right, hear voice every time.
start,.
[ interruption.]
yes, louder back: sickness benefits set rise £100 billion government' mess.
cannot reduce, last night' humiliating- turn, know prime minister cannot control mps.
cheering, point labour members signed amendment:,.
100 people signed reasoned amendment bill completely gutted.
prime minister said would take difficult decisions, reality weak get anything done?
tell right.
lady conservatives welfare system—they broke.
nhs.?
broke.
economy.?
broke.
broke everything touched.
describes broken system trying fix.?
voted fixing system.
spell: voted last night system keeping million young people learning earning.
disgrace.
voted system million people work ill health.
voted system; fixing.
clearing mess left, like clearing nhs economy.
prime minister got brass neck.
read papers morning?
bill achieve nothing.
pointless waste time, absolute proof plan.
let tell house going happen: november, chancellor going put taxes pay prime minister' incompetence.
opposition benches know cannot tax way growth—[ interruption.]
members cheered talked national insurance rise—the jobs tax; complaining?
people frightened.
prime minister reassure ruling tax rises autumn budget?
right.
lady knows prime minister chancellor ever stands dispatch box writes future budgets.
conservatives, knows.
talks growth, 14 years stagnation, caused problems.
really pleased show progress making, update house.
last week, amazon put £40 billion investment country—one biggest investments type.
brought inward investment £120 billion first year labour government.
also tell house business confidence highest nine years.
longer whole time leader opposition.
figures week also demonstrated shown fastest growth g7 first quarter year.
difference mess conservatives made.
difference labour government make.
prime minister talks jobs.
unemployment risen every month since labour took office.
spoken nissan, way, looked happening?
man forgotten welfare bill plug black hole created chancellor.
instead, creating new ones.
[ interruption.]
chancellor pointing, looks absolutely miserable.
[ interruption.]
point much like, fact labour mps going record saying chancellor toast.
reality human shield prime minister' incompetence.
january, said would post next election.
really?
well, right.
lady certainly won’t.
say always cheered asks questions responds statement, always makes complete mess shows unserious irrelevant conservatives.
right.
lady talks black hole, left £22 billion black hole economy, clearing.
really proud first year labour government, got free school meals, breakfast clubs, childcare, £15 billion invested transport north midlands.
planning regulation, planning infrastructure pounding forward.
building.
million homes biggest investment social affordable housing.
also three trade deals—remember, ones conservatives could get—including trade deal.
monday, tariffs came.
secured jobs jaguar land rover.
care government benches.
awful chancellor prime minister could confirm would stay place.
talks year office.
week marks first anniversary labour coming office.[ interruption.]
yeah,
yeah, let'.
whips cannot get mps lobby, get cheer right time.
fact prime minister' mps saying government “incoherent shambolic”—it.
member liverpool wavertree( paula barker) said.
could go, fact mistake mistake mistake.
plan get people work, plan cut welfare budget, strategy; series humiliating- turns, winter fuel grooming gangs.
really shocking fact every party house voted even welfare spending yesterday—yes, mps behind prime minister, liberal democrats, reform.
conservative party believes country needs live within means.
[. members: “hear, hear.]
know believe, prime minister- turned everything done office, including speeches, know believes.
left- wing labour mps running government, working people pay price?
leader opposition always cheers.