assessment made potential impact- eu trade agreement announced 19 may 2025 economy northern ireland.
assessment made potential impact- eu trade agreement announced 19 may 2025 economy northern ireland.
government' new strategic partnership eu deliver broad range economic benefits northern ireland.
particular, new agreement agrifood plants smooth trade flows across irish sea, protect' internal market, reduce costs businesses improve consumer choice northern ireland.
pleased agreement secured largest trading partner, european union, make easier food drink imported exported.
secretary state assure constituents future conversations trading partners continue prioritise high welfare standards food standards sides irish sea?
happily give.
friend assurance.
noticed another context—the trade agreement reached america—we said would uphold food standards agreement, exactly done.
sanitary phytosanitary agrifood requirements secretary state expect removed goods moving great northern ireland result sps agreement eu? negotiated legal text put rulebook line current european arrangements,: need sps paperwork; mandatory identity checks physical checks goods moving; need northern ireland plant health labels; end ban chilled frozen meats moving; end ban movements products animal origin imported gb moved northern ireland; onward paperwork checks agrifood moved onward processing.
sps agreement outline widely welcomed northern ireland.
pleased say proposed sps agreement welcomed welsh farming community, including constituency clwyd east.
alongside ulster farmers union, federation small businesses, cbi, horticultural trades association, supermarkets including asda,& iceland, many others.
secretary state agree sps agreement would bring huge benefits wales, northern ireland rest?
certainly would.
rare agreement invites much praise, certainly across range opinion northern ireland.
want see progress quickly possible, got turn legal text sort legal rulebook.
benefits flow businesses right across.
windsor framework causing untold damage businesses northern ireland.
cost one local businesses £86 bring box simple ties gb northern ireland parcels border, used farm machinery subject eu import procedures, turned back ports scotland recent days.
latest fsb report confirms small businesses hardest hit red tape costs uncertainty.
secretary state accept reset helping?
commit meeting industries helping sort practical solutions?
agricultural machinery point.
member raises, machinery coming staying northern ireland, brought, subject cleaning, plant health label relatively straightforward.
might move ireland would need go red lane.
make general point: 2023 northern ireland purchases goods rest rose 16.%, northern ireland fastest growing region.
regards agricultural machinery, sure secretary state aware northern ireland farmer took agricultural machinery northern ireland participate scottish agricultural show.
bringing back, rejected northern ireland sent back scotland may soil underside piece agricultural equipment.
secretary state really think makes common sense?
requirement windsor framework, last government negotiated, address basic problem two different systems open border.
everybody knows agricultural machinery needs properly cleaned.
case appropriate label, straightforward, applied, nothing stop machinery moving back northern ireland.
reset deal supposed bring end sps checks, customs posts, purpose carrying checks, demolished?
instead, secretary state willingly presides ever- tightening eu noose economy, agricultural machinery latest kowtow eu diktats.
meanwhile, trade diversion rampant secretary state looks way.
stop acting secretary state eu start acting secretary state northern ireland?
accept.
gentleman' characterisation.
point, acknowledge following departure european union—this issue previous government address—the one set rules, eu another open border.
deal?
afraid mutual enforcement, idea ever heard put forward practical proposition.
needs take responsibility consequence arguments.
eu-
deal warmly broadly welcomed across northern ireland begin unpick undo damage friction created brexit, championed opposition benches.
however, fsb report week highlighted continuing problems, particularly small businesses.
secretary state reassure businesses co- design full consultation text outworkings positive deal brought?
continue consult widely possible taking forward agreement reached outlined european union.
help available small businesses.
important effective easy understand seek trade.
look carefully report fsb produced.
regarding eu trade agreement, barriers secretary state aware currently hinder free unfettered trade northern ireland within?
timescale removal?
goods flow freely northern ireland rest., one great advantages trade agreements negotiated india, european union, case india, significant reduction tariffs whisky, benefit producers northern ireland, able sell lamb india.
deal allow northern ireland farmers sell beef.
call shadow minister.