know believe, prime minister- turned everything done office, including speeches, know believes.
left- wing labour mps running government, working people pay price?
leader opposition always cheers.
talks living within means, left £22 billion black hole.
talks first year.
really proud first year government.
promised million extra nhs appointments, delivered million—a promise made promise delivered.
promised biggest upgrade workers' rights generation within first 100 days—a promise made promise delivered.
promised free breakfast clubs—a promise made promise delivered.
banning bonuses water bosses pollute rivers, mess conservatives left—a promise made promise delivered.
creating gb energy—a promise made promise delivered.
largest increase defence spending since last labour government—a promise made promise delivered.
putting money pockets working people, particularly million lowest paid, national minimum wage—a promise made promise delivered.
getting started.
chancellor led issues, grateful.
unlike conservatives, government dragged feet banning zombie knives ninja- style swords effort tackle knife crime.
croydon, youth violence cast devastating shadow across communities, local police running surrender scheme month take dangerous weapons streets.
prime minister join commending tireless work croydon' police officers, outline government ensure met police resources need protect neighbourhood policing deal unique challenges face?.
friend right speak importance banning despicable weapons.
know much cares issue.
ban zombie knives machetes came effect last year, ban ninja swords come effect august.
crime policing bill increase penalties illegal sales give police new powers seize knives.
conservatives put bill house take measures?
voted.
knife crime soared watch, clearly learnt absolutely nothing.
call leader liberal democrats.
yesterday, government asking house vote law would mean someone condition parkinson' multiple sclerosis would qualify personal independence payment today, someone diagnosed condition, symptoms, months' time would.
know cost welfare needs come, fair way.
lost control yesterday, prime minister arguing approach.
changed mind,?
stephen timms review—a important review—will look issue, last night end mandatory reassessments severe disabilities.
thought right.
gentleman party cared things like.
right thing, voted.
rebalanced universal credit, long overdue.
think believes, last night?
voted.
set pathway reform personal independence payment, something argues every week, chance?
voted.
house labour back benchers note prime minister answer question.
moreover, looked proposals welfare reform cut bill, would mess.
moving, hillsborough grenfell, primodos horizon, contaminated blood scandal nuclear test veterans, bereaved survivors country' appalling scandals come together call legal duty candour, secondary duty needed make practical effective investigations inquiries.
frightened government watering proposals extent would toothless.
months delay, prime minister reassure campaigners hillsborough law include real legal duty candour, promised?
yes,.
right.
gentleman may know, known hillsborough families many years—i met decade ago—and know exactly.
various groups suffered similar injustices similar follow-, additional injustice top original injustice.
bring forward hillsborough law—it commitment made.
talking families recent weeks make sure get right.
important get right, legal duty candour.
follow- question.
prime minister visited constituency 2022 told families “one first acts put hillsborough law statute book.
repeated promise conference last year, saying bill would published anniversary april.
happen.
however, government planning table watered- version deserve named “hillsborough law”.
pmqs,.
friend member liverpool west derby( ian byrne) seek introduce real hillsborough law.
prime minister finally honour promise back law full?,?
grateful.
friend raising, remember well visit.
really serious issue, important get right.
fully committed introducing hillsborough law, including legal duty candour public servants criminal sanctions refuse comply.
important get right.
personally engaging families,, say, seen first hand 10 years.
first met director public prosecutions consideration order certain things would happen.
actually different issue—it issue great concern them—but.
friend right raise.
bring forward.
want take time get right put house.
victory speech last year, prime minister promised “end chaos”.
think public still believe?
delivered first year labour government snp delivered 20 years.
let give right.
gentleman one example.
said would deliver million extra appointments nhs england, delivered million.
contrast snp government.
charge 20 years, scotland' doctors said past week scottish nhs “dying eyes”.
snp ashamed.
public health minister admits snp' failure “costing lives”.
scotland needs new direction bring waiting lists scotland, done england.