goods flow freely northern ireland rest., one great advantages trade agreements negotiated india, european union, case india, significant reduction tariffs whisky, benefit producers northern ireland, able sell lamb india.
deal allow northern ireland farmers sell beef.
call shadow minister.
contrary secretary state told house, two weeks ago, federation small businesses northern ireland published report suggesting third small businesses move goods great northern ireland ceased supplying customers partners either great northern ireland.
northern ireland protocol, experiences diversion trade, entitled take unilateral action safeguard internal market.
secretary state tell house whether thinks third small businesses ceasing trade way amounts diversion trade?, perhaps could tell would.
small businesses able trade perfectly—[ interruption.]
point.
gentleman needs recognise small businesses manage move goods gb northern ireland, others.
end, decision individual business chooses sell goods.
windsor framework applies, northern ireland protocol, think accept windsor framework represents significant improvement.
call liberal democrat spokesperson.
federation small businesses warned small medium- sized enterprises northern ireland continue face disruption windsor framework, importantly sadly, government failed effectively communicate supposed benefits dual market access far.
dual market access indeed competitive advantage, many people across house think, secretary state specifically identify concrete benefits providing northern ireland businesses right?
respond growing criticism firms across burdened red tape fog uncertainty?
interested observation fsb report, house testify, spend lot time extolling virtues dual market access northern ireland result windsor framework.
meet companies travel around northern ireland tell benefits feeling.
think responsibility extol virtues dual market access, experience, businesses see opportunity allows sell products, seize hands.
recent discussions technology businesses investing northern ireland.
recent discussions technology businesses investing northern ireland.
recent discussions technology businesses investing northern ireland.
take every opportunity promote investment northern ireland, tech companies particular.
recently spoke big data conference new york london tech week highlight cutting- edge companies northern ireland.
held roundtable tech business leaders visited catagen belfast last week talk industrial strategy ways boost investment growth.
wonder minister might outline many good reasons technology companies invest northern ireland tell done promote great opportunity?
welcome opportunity
promote northern ireland' tech companies chamber today., 500 international companies set operations northern ireland.
tell due government support, strong working government executive, dual market access, unique concentration tech companies, academic support ulster university queen' university,, people.
northern ireland workforce industry- ready skills innovation dna. minister agree strength northern ireland' tech sector means play huge part becoming ai superpower, supported government?
however, heard northern ireland committee, chaired.
friend member gower( tonia antoniazzi), huge link online safety rates domestic abuse seeing northern ireland.
minister comment support develop sector keeping women girls safe?
know violence women girls epidemic, online safety important part.
coupled northern ireland ai superpower,.
friend rightly says, opportunities ai companies, many met, work tech ensure perpetrators caught, justice done ensure online safety taken extremely seriously.
work done industrial strategy promote ai work—with new ai growth zones, example—can ensure lock.
tech businesses huge central london constituency, recognise well, need london continue thriving northern ireland rest country succeed,.
minister assure full benefits new industrial strategy support companies northern ireland government generating business opportunities every corner?
industrial strategy good news northern ireland.
bold long- term plan give businesses investors certainty need thrive.
eight sectors strategy map well northern ireland' world- class strengths, including advanced manufacturing, cyber, defence, creative industries, life sciences financial services., increased- wide funding opportunities, northern ireland, specific funds cyber- security, advanced manufacturing £30 million- important& investment innovation.
thank minister responses far.
northern ireland indeed open business, delighted companies investing hometown.
agree dublin belfast economic corridor, includes constituency lagan valley, play key part huge opportunity investment?
belfast already heart' industrial strategy cyber tech leading world.
government bold vision, 2035, one top three places world invest, create scale tech business.
belfast growth city deals, heart, important part. met businesses across belfast northern ireland leading, exciting see.
minister accept, though, poor road access north one impediment investment northern ireland, therefore another reason see a75 upgrading?
secretary state already answered question roads.
important look address parts infrastructure holding northern ireland back way.