understand secretary state finds hard tell house much expect spend.
similarly, government must know much compensation expect pay gerry adams, following inexplicable decision drop appeal lodged case.
repeatedly pressed government legislate prevent compensation paid government dragged heels.
morning, policy exchange published excellent new report, “legislating gerry adams carltona”, sets clear legal solution.
government nowhere hide, finally right thing?.
gentleman needs keep.
answered parliamentary question yesterday made clear deal issue, arises application carltona principle supreme court judgment 2020, last government could sort two half years.
deal forthcoming legislation, keep house updated.
commend secretary state least answering question yesterday.
despite day labour government prepared take money pockets vulnerable, least courage stand forward say gerry adams would get none, thank secretary state.
also advise ignore warnings federation small businesses, report explicit windsor framework fracturing' internal market.
cause concern.
talking spending review two weeks ago, asked whether financial transactions capital made available casement park additional; knows blue book flat line next five years, answer?
answer right.
gentleman additional.
secretary state knows blue book flat line next five years.
talking economic growth, let say also knows commitment enhanced investment zone northern ireland.
believe businesses northern ireland benefit?
right.
gentleman bears, hope see progress-- distant future.
come prime minister' questions, welcome gallery excellency ahmad safadi, house representatives jordan, delegation.
prime minister asked— list official engagements wednesday july.
saturday—[ interruption.]
order.
seems bit challenge cheer.
never known one prime minister get much cheering.
[ interruption.] think cheering,, quite right!
saturday marks 77th birthday national health service, want begin thanking dedicated nhs staff service.
77th year, proud labour government delivered million extra appointments,, 700 gps lowest waiting lists two years.
labour party proud party created nhs, tomorrow announcing 10- year health plan build nhs fit future, many years decades come still proudly celebrate anniversary nhs.
may also wish england wales best luck women' euros congratulate england'- 21s
retaining euros?
morning meetings ministerial colleagues others.
addition duties house, shall meetings later today.
labour government extended free school meals half million children last month, laura—a working mum rochdale—told would save £500 year.
said: “i moon.
labour would done.
prime minister agree people voted labour year ago change, hope, cutting child poverty moral mission government order help every child country?
really proud extended free school meals another half million children, including laura'.
people like laura giving children best start life mind' eye.
think child poverty taskforce visited rochdale recently continue back parents like laura.
already started rolling free school meals, free breakfast clubs, extending childcare.
real change labour government.
call leader opposition.
first, take opportunity congratulate.
member rochdale( paul waugh) toady week, helping prime minister?[ interruption.]
order.
load people wanting catch eye today.
free hits government benches—hon.
members waste opportunity.
difficult week prime minister, let start something simple.
tell house much welfare bill going save?
let start saying free school meals matter side house.
relation welfare, delivered last night bill ends mandatory reassessment severe disabilities.
right thing.
rebalances universal credit—that long overdue—and sets pathway reform personal independence payment.
consistent principles set throughout: work, work; need help work, state provide help—the system conservatives broke; cannot work—[ interruption.] order.
one two members spot immediately: usual voices, names.
please—it early leave chamber.
cannot work, must supported protected.
reformed welfare system putting place better individuals, better taxpayer better economy.
think prime minister actually watched happened house yesterday—his bill completely gutted.- turn middle debate, removing clause.
earth?
cannot answer question knows bill save money; going cost millions.
first prime minister history propose bill save money ended bill costs money.
bill cut welfare spending, prime minister tell house many people get work?
glad leader opposition asked, gives opportunity say already started changing jobcentres investing support back work.
trailblazer scheme exactly asked: getting people back work.
last night' bill help people back work, course timms review ongoing, tell house help people back work help control costs: voting keep broken system, conservatives last night.
everybody house accepts current system broken.
invites question, “who broke?