alongside, five eyes allies support deal, nato supports deal, india supports deal.
minister agree opposition would well listen closest neighbours allies instead trying play party politics national security?.
friend absolutely right.
national security top priority government, working crucial allies, including, key.
absolutely right point support gained deal full detailed inter- agency process, highest levels administration, well support five eyes partners india.
fact deal secures base secures capabilities, would signed.
call liberal democrat spokesperson.
shambolic process securing deal left many questions house, glaring omission heart negotiation failure successive governments properly consult chagossian people.
much history, chagossians denied consultation governs right self- determination.
liberal democrats fear handing sovereignty islands mauritius without properly reflecting interests chagossians, government reinforcing legacy.
right.
member witham( priti patel) criticises actions liberal democrat peers place, yet liberal democrats championed rights chagossian people secured commitment government make statements houses approach ratification.
light shortcomings, wrong government brought treaty house scrutiny.
minister reverse decision today give parliamentarians opportunity assess vote final deal?
genuinely thank.
gentleman generally constructive way colleagues approached process.
absolutely right speak chagossians.
indeed, pointed many times, chagossians' interest matter heart discussions.
trust fund; agreement start visits.
course, mauritius able restart programme resettlement.
heard remarks made noble friends place, response questions honourable colleagues raised.
clear regard, hold today.
challenge suggestion treaty received scrutiny.
receiving scrutiny right.
receiving scrutiny foreign affairs committee, received scrutiny place, received scrutiny parliamentary questions.
receiving scrutiny absolutely right.
minister set scrutiny matter received various places, really taken number questions said received shadow foreign secretary subject.
tell many questions received matters global importance?.
friend asks important question.
since treaty laid, 50 written questions right.
lady.
comparison, four gibraltar, two ukraine, one poland.
right matter received scrutiny.
funny, amazing minister figures hand.. gentleman, huge amount respect, keeps saying government choice deal.
believe true.
successor, lord cameron, believe true either, neither signed agreement.
minister please explain house detail believed choice, including body, time, jurisdiction?
interests time, refer right.
member detailed evidence gave house lords matter day, including legal circumstances.
knows risk operation base medium short term, recognises risk binding legal judgment, believed inevitable.
government knew, started process.
may able conclude deal—i accept,.
speaker—but previous government went 11 rounds negotiations recognised importance deal.
knew securing facility crucial national security.
put national security securing base first, met approval five eyes allies.
admit rather confused, sure shadow foreign secretary cabinet decision made start negotiations.
often, focus military aspects deal, minister confirm also end dangerous, irregular migration route?.
friend absolutely right.
government took early action—even conclusion deal—to ensure route closed memorandum understanding reached st helena, thank st helena.,., rightly scrutinised house.. friend absolutely right point, done deal.
minister tell house thinks china supports deal?
clear:, five eyes partners india support deal.
mauritius one countries join belt road initiative.
clear deal interests security allies—otherwise, would agreed first place.
clearly, language “surrender” inflammatory inappropriate.
conservative members house wax lyrical make song dance national security.. friend remind watch, armed forces hollowed, army reaching smallest size since napoleonic wars, spending never reached.%?
true labour party strong defence strong national security?.
friend right.
whether ambitious agenda national security defence set strategic defence review, unity leadership showed nato summit last week, securing crucial national security bases, including diego garcia, government leading front comes national security.
quite frankly, conservative party showing brass neck hollowing armed forces, leaving deal undone many things.
simply understand,.. simply ask minister question asked first came house matter.
relation cost consequences deal, knows lion' share interest lies military base diego garcia.
therefore, contribution making significant costs compensating mauritian people? makes significant crucial contributions operations diego garcia.
quantum much greater cost pay relation base deal.
benefit, allies priceless, government scrimp national security.
cost deal equivalent quarter% defence budget, context government made highest sustained increase defence spending since cold war.
minister speaks international friends allies, message work restore confidence national security reputation global stage?
message opposition take conversations?
repeatedly hear strong vote confidence investment national security defence, whether european partners.