also one significant contributions transatlantic defence security partnership.
base enables rapid deployment operations forces across middle east, east africa south asia, helping combat challenging threats, including terrorism hostile, unique strategic location.
treaty ensures retains complete operational control diego garcia well next century.
robust security measures prevent threats outer islands archipelago, including: 24 nautical mile buffer zone nothing built placed without consent; rigorous process prevent activities wider islands; strict ban foreign security forces outer islands, whether civilian military; binding obligation ensure base never undermined.
robust provisions give effective veto activity presents clear direct threat base diego garcia, categorically prevent adversaries compromising base.
treaty sets ratified parties completed relevant domestic processes, course includes scrutiny treaty making necessary changes domestic law.
treaty laid house day signature scrutiny usual process set constitutional reform governance act 2010.
welcome report treaty international agreements committee place, recognised importance ratifying treaty secure base, debate monday place peers rejected cynical conservative motion block ratification.
nevertheless, treaty ratified, government also bring forward primary legislation, said many occasions, scrutinised debated usual way, secondary legislation necessary.
ahead ratification, government also make ministerial statement houses, providing factual update chagossian eligibility resettlement modalities chagossian trust fund.
also enable discussion proper manner.
treaty enter force first day month following date parties exchanged letters confirming processes complete.
landmark agreement secures future strategically critical- military base diego garcia., said, crucial contribution defence security partnerships hold.
defence secretary told house, alternative act, protected britons home overseas.
[ interruption.]
opposition recognise fact, start negotiating first place?
thank, granting urgent question.
21- day crag process conclude, disgrace labour breached parliamentary conventions denied house meaningful debate vote ratification.
minister says get vote bill, vote bill voting treaty crag.
earlier week, house lords debate vote, lib dems sided labour backing £30 billion surrender treaty, subsidising tax cuts mauritius.
cannot debate vote house?
ministers afraid?
afraid back benchers, worried benefit cuts impact unpopular tax rises, question much money handed territory force another embarrassing- turn?
afraid mps across house maths even, see actual amount money going mauritius least £30 billion £3. billion accountancy valuation claim ministers talk?
afraid labour' barefaced hypocrisy appalling treatment chagossian community exposed?
minister said: “the people chagos must heart decisions future”[ official report, 28 october 2015; vol.
601,.
192wh.]
surrender treaty betrays.
betrayed, leaving decisions resettlement support trust fund hands mauritius.
legal case ongoing, minister extend crag process legal challenges concluded?
minister finally admit labour made october' bad deal even weaker giving unilateral right extend lease base ditching clause authorising exercise sovereign rights?
prime minister mauritius said done, minister finally admit?
minister confirm guarantees current levels marine protections continue?
much ambiguity; clarity. guarantees security safeguarding, unanswered questions notification requirements around base, guarantees mauritius pursue lawfare stop operations base thinks contravene international law, including trying block nuclear weapons, pelindaba treaty applies chagos islands.
minister scrap treaty least courage bring proper debate, full scrutiny finally vote house.
genuinely say, somebody respect likes right.
lady, disappointed tone remarks.
know writes stuff; know whether performative politics, rhetoric—i don’t know.
point received answered 100 written parliamentary questions right.
lady.
answered 250 questions total deal process.
fewer six urgent questions house.
two statements government, foreign secretary defence secretary.
personally briefed right.
lady answered many questions office couple weeks ago, good faith detail.
subjected, quite rightly, robust scrutiny issues foreign affairs committee, international relations defence committee international agreements committee house, great detail.
know whether right.
lady team simply reading transcripts answers questions, repeatedly answered.
might like answers,, answered questions.
set position costs.
set position security arrangements.
set position vetoes.
fact deal secures base, secures national security allies.
absolutely right proper scrutiny, vote, vote legislation put house due course.
recent visit washington foreign affairs committee, struck support expressed government deal secure long- term future military base diego garcia.
alongside, five eyes allies support deal, nato supports deal, india supports deal.
minister agree opposition would well listen closest neighbours allies instead trying play party politics national security?.
friend absolutely right.