minister speaks international friends allies, message work restore confidence national security reputation global stage?
message opposition take conversations?
repeatedly hear strong vote confidence investment national security defence, whether european partners.
one look leadership nato summit ongoing support ukraine, agree across house.. friend asks value costs.
set costs number occasions,, says, fraction% annual defence budget.
would pay run nhs five hours.
also compares favourably allies.
example, france pays approximately €85 million year base djibouti.
diego garcia 15 times larger capabilities priceless.
minister rightly says base diego garcia vital national security, agree.
key issue notification given mauritius government base used operational purposes.. friend minister state armed forces replied multiple questions topic,.
indeed, answered questions due scrutiny received day.
provide notification advance.
treaty refers “expeditiously” informing event, absolutely normal course business.
clear operations operational autonomy base secure deal.
amazing give important security base without necessary, pay billions government allow make tax cuts impose tax burdens country, minister stands today dispatch box says time explain necessary.
surely way ensure proper scrutiny deal proper debate, afraid back benchers, hear real story, find difficult walk lobby welfare reform bill yesterday?
respect right.
gentleman, totally reject assertion.
full support deal—and, indeed, full support allies five eyes partners.
point alleged tax cuts, point budget speech prime minister ramgoolam say planning fund income tax reform money deal., clear.
indeed, rationale deal, explained multiple times house, national security risk operations base could function.
opposition started negotiations concluded.
yesterday' complete chaos, constituents bracing big tax increases autumn.
minister think feel see mauritian government crowing virtually abolishing income tax mauritius thanks largesse pour?
genuinely surprised comments right.
gentleman.
former defence minister someone served, know importance base need secure, know risks operations inherent previous government.
government started process concluded.
also costs deal broadly comparable france pays base djibouti, even though base 15 times larger immeasurably capability, well knows.
minister' response, quoted answer defence secretary question, saying choice.
reason deal worry taken court—so government choice, constituents opposition members upset.
government could fight court appeal decision, yet chosen, explain.
minister set need immediacy government go court tribunal worried fight?
case shut, opposition members would understand, found legal responsibility pay, would,, day court country.
travesty deal.
correct.
member days court issue.
one reasons—[ interruption.]
non- binding judgment international court justice.
also forgets mention international tribunal law sea, votes nations legal processes.
fact, view—indeed, view previous government—that legally binding judgment would inevitably follow.
leaving key national security asset way responsible;, responsible thing secure base allies, exactly done.
china might support terrible deal, let tell minister british people support appalling deal, giving away strategic security asset paying tens billions taxpayers' money process.
taxpayers suffering tax rises order mauritians get tax cuts.
since government mood- turns, take hint- turn terrible chagos deal?
take lessons party fawns vladimir putin.
defence secretary' statement 22 may, stated regard potential legal rulings “the proximate, potentially serious, international tribunal law sea. ”
—[ official report, 22 may 2025; vol. 767,.
1291.], operates base, even signatory unclos.
would itlos ruled binding legal judgment would recognised? notable itlos mentioned since statement?
confused—i mentioned itlos number occasions, including moment ago.
long- standing view would realistic prospect successfully defending legal position sovereignty litigation.
even chose ignore binding judgments made us—we would so—their legal effect third countries international organisations would give rise real impacts operation base delivery national security functions.
international organisations already adopted decisions based mauritian sovereignty, others would follow suit following litigation.
could affect electromagnetic spectrum, access base air sea, ability patrol maritime area around base support base' critical national security functions.
, would likely face provisional measures order matter weeks.
position clear, explained.. member' previous government knew exactly.
[ interruption.]
however much shouts however much like arguments, facts.
minister confirm 40 years ago disgusting, cynical injustice done chagos islanders resolute campaigning decades—often alone, little friendship support—that eventually brought whole case international law opinion international court justice, brought situation?
instead obsessing twilight empire, opposition parties thinking injustice done chagos islanders?