shocking statistics.
rail staff work incredibly hard keep country running people safe.
abuse assaults staff utterly unacceptable.
taking measures make sure safer.
want encourage use body- worn cameras, proven reduce violence staff 47%.
may take opportunity thank outstanding british transport police everything support staff passengers?
time year ago, farmers many others across country go polls, perhaps vote labour first time took prime minister word party would never leave farmers background.
within weeks, however, trust completely shattered family farm tax.
farmers know devastating tax, industry knows devastating tax, conservative benches know devastating, prime minister' back benchers,.
following-
turn winter fuel payments, following- turn grooming gangs, following many, many- turns welfare payments yesterday, prime minister tell farmers country turn- turn scrap family farm tax?
time year ago, country lining boot conservatives office, long may remain.
put place significant funding farmers budget, road map farmers working, course, conservatives failed spend money, spending farmers.
nuclear industry provides 29, 000 jobs across north- west, including thousands birchwood park constituency, globally leading centre nuclear innovation.
welcome government' new modern industrial strategy, give businesses confidence invest years economic chaos last government.
prime minister outline industrial strategy support growth nuclear sector, vital energy security, creating thousands high- paid, high- skilled unionised jobs?.
friend champion nuclear know important thousands constituents.
securing home- grown energy driving bills unleashing golden age nuclear.
includes sizewell, announced two three weeks ago, small modular reactors.
means jobs, investment opportunities across country, including constituency.
rushed changes welfare bill left whiplash, importantly left many vulnerable people living limbo, chris emma constituency set lose pip rely work.
chris already lost vital carer uncertainty.
right society vulnerable people worried government next.
prime minister understand eroded trust time need?
would better building trust accurate description.
important stephens timms review look really important issue, get reform.
broken system work using system work taxpayer economy.
get reform, way set yesterday.
pay tribute veterans royal naval association crosby branch gallery today.
gabe santer, 15- year- old, fell death multi- storey car park liverpool 2020, one many die tragic circumstances, including constituency.
multi-
storey car parks( safety) bill seeks prevent deaths.
government look carefully contents part national suicide prevention strategy?
answer yes, look content bill.
grateful.
friend raising.
across house, tragic experiences suicide.
thoughts gabe' family friends.
conduct call evidence part building regulations minimum guarding heights necessary protections place prevent future tragedies, also look contents bill.
people across staffordshire moorlands extremely concerned number applications granted solar farms battery storage facilities.
prime minister give reassurance change law see good agricultural land saved producing food, rightly?
right, support agriculture.
right.
lady says people across country concerned solar, also concerned bills coming, went previous government.
way get renewables,.
final question, call jessica morden.
morning westminster hall, centenary action presented sashes handmade team wonderful women working remake newport every one 264 women mps mark today'
97th anniversary representation people( equal franchise) act 1928.
prime minister join welcoming initiative, celebrates contribution women make public life?
although record number women mps, agree must continue break barriers women way achieving mission gender- equal?
thank women.
friend' constituency,, hard work initiative.
264 women mps really significant progress house.
incredibly proud last election 100 new female labour mps elected, meaning number female mps labour party record high.
97th anniversary equal franchise act, source great pride house record number female members.
( urgent question): ask secretary state foreign, commonwealth development affairs make statement ratification- mauritius treaty future sovereignty british indian ocean territory.
thank right.
lady question.
22 may, diego garcia treaty signed laid house.
defence secretary told house day signature, treaty secures strategically important- military base island diego garcia.
diego garcia military base essential security key allies, including, essential keeping british people safe.
also one significant contributions transatlantic defence security partnership.
base enables rapid deployment operations forces across middle east, east africa south asia, helping combat challenging threats, including terrorism hostile, unique strategic location.
treaty ensures retains complete operational control diego garcia well next century.