snp ashamed.
public health minister admits snp' failure “costing lives”.
scotland needs new direction bring waiting lists scotland, done england.
hemel hempstead new town built labour government second world war provided decent housing families like mine, yet 80 years,.
issue case work shortage housing.
therefore welcome government' commitment build thousands new homes.
constituency, looking hemel garden communities scheme could provide 11, 000 new homes.
prime minister agree development needs mix genuinely affordable houses buy council houses rent, must accompanied right health, education road infrastructure?
totally agree.
friend.
projects essential building.
million homes need, time creating vibrant strong communities.
keeping attlee legacy, supporting 47 locally- led garden communities deliver tens thousands homes, course delivering biggest boost social affordable housing generation.
monday afternoon, four- year- old girl seriously injured hit car lewes road, a259 newhaven constituency.
report house recovering well hospital.
residents newhaven, seaford nearby sussex coastal towns warning unsafe roads.
indeed, county council submitted fully costed plan safety improvements a259 government, funding remains blocked.
appealing prime minister directly: personally intervene unblock funding needed make a259 surrounding roads safer, ensure never repeat incident?
sorry hear incident.
member cites.
sympathies family, think would send best wishes whole house family little girl.
speaks a259, hear lot road runs constituency.
friend member brighton kemptown peacehaven( chris ward).
know needs addressing, know strongly raising campaigning.
decision set shortly.
think.
member met roads minister, make sure kept fully updated developments.
proud represent thousands people working defence sector—ordinary people extraordinary jobs keep country safe—and delighted defence secretary recently joined constituency mark government' £15 billion investment atomic weapons establishment.
prime minister agree commitment defence sector investment vital national security, jobs, opportunity growth constituencies reading west mid berkshire?
pay tribute.
friend, fantastic advocate constituents.
right highlight important work defence sector constituency, course, right across.
investing £15 billion sovereign nuclear warhead programme.
support nearly 10, 000 jobs, including many constituency.
defence dividend action—an historic boost defence spending—represented reflected good, well- paid jobs across.
given government appear listening mode, prime minister agree scrap measures pushing people poverty, cruel two- child benefit cap, harsh totally unacceptable cuts universal credit ill disabled people remain yesterday' dog' breakfast bill?
want ungenerous, think going listening.
member party.
ones put £80 billion unfunded tax commitment electorate last election.
ones talk change clean power, every single time infrastructure project change needed, block, including constituencies.
revere football stars past, many struggling welfare issues, including organised financial fraud head injuries linked onset dementia.
may give prime minister letter player welfare 303 former players, local champions john stiles international superstars, including kevin keegan graeme souness, signed?
agree meet group former players, cited recent letter one heroes, michael thomas, course shone played arsenal liverpool?
may start congratulating dawn astle recent richly deserved mbe work behalf former players?
remember michael thomas
well—putting goal injury time 1989 take lead; fantastic victory.
pleasure meeting discussing campaign.
friend raises, certainly meet.
athletes brought much joy, proper support sporting bodies health welfare, ensure.
refer members role serving county councillor.
july good care month jane austen told best place convalescence sea cromer constituency.
however, thanks norfolk' conservative county council, cromer risks losing convalescence facility forever.
reablement centres benjamin court exactly nhs needs, yet tories shutting.
prime minister ensure relevant health minister meets concerned local campaigners discuss done save benjamin court?
thank.
gentleman raising important issue.
decisions services matters integrated care board—that means taken locally, obviously—but glad raised, agree sector needs reform.
unlike conservatives, investing sector, £4 billion additional funding alongside independent commission adult social care improve quality care across, including constituents.
figures british transport police show staggering 47% rise violence serious public order offences rail staff 2021 2024.
epidemic violence allowed escalate previous conservative government, failed act frontline workers increasingly put risk.
prime minister agree transport workers deserve jobs without fear, reaffirm labour government' commitment ensuring train operating companies held fully accountable protecting keep railways safe moving?
shocking statistics.
rail staff work incredibly hard keep country running people safe.
abuse assaults staff utterly unacceptable.