however much shouts however much like arguments, facts.
minister confirm 40 years ago disgusting, cynical injustice done chagos islanders resolute campaigning decades—often alone, little friendship support—that eventually brought whole case international law opinion international court justice, brought situation?
instead obsessing twilight empire, opposition parties thinking injustice done chagos islanders?
minister confirm arrangements made, chagos islanders, wherever resident, whatever opinions, right return?
give idea attitude right visit, right residence right return diego garcia, majority chagos islanders come?
people badly treated history used pawns people interested defending strange notion twilight empire justice chagos islanders.
primary purpose deal course secure base diego garcia national security allies, right.
member right point historical situation regarding chagossians.
expressed deep regret removed islands 1960s ’70s; indeed, face treaty.
recognise importance islands chagossians well different views community, well acquainted.
restarting visits, including diego garcia.
programme resettlement islands outside diego garcia mauritius determine, committed members liberal democrat benches place provide statements work due course.
also trust fund support provide.
listening different chagossian groups trying ensure interests heart treaty deal move forward.
minister aware pending judicial review challenge focused lack consultation chagossians.
full adequate consultation chagossian people?
comment ongoing judicial matters, set number times negotiations necessarily mauritius.
however, recognise importance islands chagossians, measures set put place.
point order,.
answer.
member st ives( andrew george), minister seemed imply—to opposition members' ears anyway—that would paying, think said, larger quantum funding deal.
think referring operational cost base.
may ask confirmation contributing £30 billion lease settlement?
order.
point order chair,.
gentleman appreciate, minister wishes respond allow.
point order,.
perhaps noise shouting, clear.
contributes operations diego garcia, rightly.
establishment relation exchange notes.
contributing towards costs treaty deal.
permission,, would like make statement publication report national energy system operator following review fire north hyde substation 20 march.
neso' review commissioned jointly energy secretary ofgem immediate aftermath fire, disrupted power supply 70, 000 customers, including, course, heathrow airport, closed operations 21 march.
power grid restored quickly customers, significant secondary impacts aviation sector due associated closure heathrow airport.
right.
friend secretary state transport made statement house time, committed government would update house soon relevant investigations concluded.
making statement house day neso' report published.
update house key findings review, reassure.
members government taking action response report.
urgently consider findings review committed publish government response set plan issues identified addressed order improve energy resilience.
reviewed report, deeply concerned—i sure.
members agree—that known risks addressed national grid electricity transmission, key operator electricity system.
nget' guidance clear, based elevated moisture samples nget took 2018, asset remained service mitigating actions put place, asset carefully monitored could replaced.
nget failed take action appropriate severity risk north hyde.
likely cause catastrophic fire 20 march.
spoke nget morning made clear findings unacceptable action must taken ensure maintenance work critical assets prioritised appropriately.
fire suppression systems must left inoperable.
pleased see regulator taking swift action response findings, announcing today opening official enforcement investigation nget.
ofgem consider possible licence condition breaches relating development maintenance national grid electricity transmission' electricity system north hyde.
spoke ofgem yesterday express support investigation planned audit national grid' critical substation assets.
essential understanding potential risks network ensuring mitigated appropriately.