minister accept, though, poor road access north one impediment investment northern ireland, therefore another reason see a75 upgrading?
secretary state already answered question roads.
important look address parts infrastructure holding northern ireland back way.
tech businesses northern ireland could take advantage heathrow logistics hub.
ballykelly constituency large available land base, seaport close, airport next door, railway line runs.
minister think excellent location hub tech business?.
member excellent representative constituency opportunities.
sure plea bid heard.
call chair select committee.
chair select committee itv- party parliamentary group, last night hosted event itv utv.
conversations minister public sector broadcasters like itv future investment northern ireland?
many different types business—not public sector broadcasters, tech companies, fintech, cyber- security advanced manufacturing, catagen, met last week—are part strong ecosystem northern ireland.
fact broadcasters talk advanced manufacturers talk others makes northern ireland fantastic place invest, glad highlighted house commons today.
leads world gene editing crops.
technology enables farmers produce disease drought- resistant crops, reduce costs increase food production.- eu trade agreement means follow eu rules sanitary phytosanitary laws.
minister give house assurance agreement slow technology?
secretary state extolling making clear important sps agreement.
taking foot pedal way towards.
agri-
science, life sciences leading way northern ireland across world.
want ensure continue support every way.
discussions northern ireland executive adequacy level funding northern ireland spending review 2025.
discussions northern ireland executive adequacy level funding northern ireland spending review 2025.
discussions northern ireland executive adequacy level funding northern ireland spending review 2025.
regularly meet northern ireland finance minister discuss funding.
government provide northern ireland record settlement £19.
billion per year average—the largest history devolution—and
executive also continue receive 24% per person, line independently assessed level need.
secretary state agree record funding northern ireland spending review reflects government' broader commitment fairer funding across, including areas like cornwall, rurality, seasonal pressures historical underfunding finally recognised, many cornwall would welcome opportunity shape future level devolution closer enjoyed northern ireland?
spending review settlement indeed reflect government' commitment providing resources right across.
year ago, people saying going fiscal cliff edge, money made available northern ireland means one saying.
thank calling, speaker—[ interruption.]
order.
need run chamber, morgan—that bad taste.
apologise,.
local growth funding provided vital investment many communities across northern ireland recent years.
secretary state confirm new local growth fund give sectors across northern ireland long- awaited security need?.
friend noticed funding made available local growth.
part spending review, discussions fiscal framework taken forward chief secretary treasury department finance, talk things like holtham review capital borrowing northern ireland housing executive.
whether stoke-- trent west midlands proud communities northern ireland, spending review anticipates helping create good jobs industrial improvement.
secretary state set spending review help improve industrial base northern ireland?
spending review gives northern ireland executive funds disperse see fit.
comes alongside publication industrial strategy, funds government making available £30 million come northern ireland research innovation.
funding available great wealth, talent potential northern ireland make best use.
assessment minister made impact barnett funding health northern ireland, given northern ireland department health' financial bid falls requested required levels year?
important funding health, secretary state outline?
government make funding available northern ireland executive block grant.. gentleman know, northern ireland executive decide distribute money needs northern ireland, including health, course significant pressures.
public services transformation funding last government made available beginning used reform ways health service works.
call shadow secretary state.
spending review settlement northern ireland office explicitly covers finucane inquiry, far government refused say much money set aside inquiry.
secretary state please tell house much government expect inquiry cost?
finucane inquiry beginning work.
publish, normal, statements expenditure engages.
depends long inquiry lasts much evidence taken,.
gentleman rest assured receive answer due course, process unfolds.
government spending review, must know much intend spend.
line treasury accounts set aside finucane inquiry.
understand secretary state finds hard tell house much expect spend.
similarly, government must know much compensation expect pay gerry adams, following inexplicable decision drop appeal lodged case.
repeatedly pressed government legislate prevent compensation paid government dragged heels.