rise today honor.
james martin, hoosier hero vietnam war dedicated much country indiana.
drafted army st. patricks day 1965,.
martin took multiple roles army, including mailman, fireman, battery clerk, supply clerk.
vietnam, critical element 2nd howitzer battalion, 17th artillery, within notorious 1st cavalry division., often serving lifeline fellow soldiers south vietnamese army via cover support.
fellow men known`` shining star saved combat.
returning home 1967,.
martin continued serve different way-- working finance northwestern national bank, later became wells fargo, eventually shifting computer work final 20 years career.
since moving noblesville 1998,.
martin actively involved memorial day veterans day services, contributing time passion honoring fellow veterans.
forever thankful service.
martin, many others answered call sacrifice much nation.
behalf people indianas 5th district, thank.
martin.
recognizing centennial anniversary kansas citys union mission missouri jubilantly rise today celebration centennial anniversary kansas citys union mission church.
past century, city union mission valiantly faithfully dedicated godly mission serving fifth congressional districts community.
public servant, eternally grateful tireless work endless sacrifice service community.
pastor, awestruck institutions relentless devotion god unwavering faith mission.
please join take moment recognize city union missions one hundred years service fifth congressional district lord.
1924, rev. david bulkley, inspired minister veteran army chaplin created city union mission church.
rev. bulkley served france first world war understandably shaken carnage human cruelty witnessed.
upon return, wife, beulah, made mission prevent suffering home david seen abroad.
bulkley family set shop kansas citys west bottoms neighborhood immediately began serving free meals areas poor houseless.
, city union mission continued grow, expanding provide shelter, well food, 1930s, eventually evolving citywide enterprise know today.
city union missions vision stayed consistent original purpose: meet spiritual, physical, emotional needs men, women, children underserved.
problem bulkley family observed society still prevalent today; 2024, around, 798 kansas citians without place sleep given night.
relentless persistent poverty homelessness kansas city, city union mission equally relentless fighting dire issues.
last year, church provided shelter 210 people day average, providing total around 76, 899 nights safe shelter.
work stopped, however; last year, city union mission provided around 137, 834 meals, administered, 733 medical services, taught 30, 236 hours job training hands- experience kansas citians.
full century operation, city union mission developed inspired, multifaceted approach successfully addresses needs kansas citys needy.
communitys vulnerable also risk substance abuse issues mental health concerns, harsh reality folks city union mission sure recognize.
church initially addressed problem 2018 establishing.
minor care center, safe living facility men barriers care special needs, including behavioral health challenges, mental illness, emotional struggles.. minor care center testament city union missions ability willingness adapt times recognize mental health important physical health similarly imperiled already face challenges poverty homelessness.
think city union mission church, reminded matthew 22: 39:`` thou shalt love thy neighbor thyself, believe city union mission embodies perfectly.
city union mission demonstrated unconditional love fellow kansas citians humanity.
organization executed flawless vision century demonstrate extent christian charity tireless endeavors serve kansas citys vulnerable.
behalf missouris fifth district, applaud city union mission church 100 years faithful service.
great pleasure recognize remarkable careers three distinguished journalists recently retired kvoa, one tucsons premier news organizations: lupita murillo, frank velasco, al mazeika.
lupita murillo joined kvoa team 1978 general assignment reporter, specializing crime reporting.
pioneer field, lupita first hispanic female broadcasting south texas moving tucson.
career kvoa spans impressive 46 years, garnered numerous accolades, including awards arizona press club, press international, associated press.
also honored several edward.
murrow awards received national recognition american women radio television.
lupitas commitment community service exemplified involvement organization boys& amp; girls clubs tucson santa cruz county, southern arizona aids foundation, university arizonas mel enid zuckerman college public health.
dedication extends beyond newsroom, making cherished member tucson community.
frank velasco steadfast presence kvoa since 1965, starting janitorial work rising become stations first official news photographer 1973.
extensive career, frank witnessed adapted significant technological changes industry.
passion videography production left indelible mark station, creative contributions shaped many stations memorable broadcasts.