frank velasco steadfast presence kvoa since 1965, starting janitorial work rising become stations first official news photographer 1973.
extensive career, frank witnessed adapted significant technological changes industry.
passion videography production left indelible mark station, creative contributions shaped many stations memorable broadcasts.
franks deep- rooted connection kvoa evident long tenure role helping station evolve decades.
al mazeika joined kvoa 1975, initially part- time booth announcer eventually transitioning roles audio technician, technical director, commercial producer.
nearly 50 years station, als versatility dedication made integral part kvoa family.
known engaging voice behind-- scenes work, al contributed commercial production also made occasional- air appearances.
enduring commitment kvoa personal connection station, including meeting wife cathy kvoa, highlight deep ties organization.
together, lupita murillo, frank velasco, al mazeika exemplified excellence journalism broadcasting.
careers enriched tucson community field journalism unwavering dedication, innovative contributions, deep connections work audience.
extend heartfelt gratitude best wishes lupita, frank, al retirement life journalism.
legacy service excellence continue inspire influence next generation journalists broadcasters.
rise today honor kevin uhrich, long- time editor pasadena weekly 1999 2020, passed away august 23, 2024.
pleasure knowing working.
uhrich many years.
unwavering dedication, passion issues, intellect full display lucky enough work read work.
truly remarkable inspiring individual-- champion social justice issues committed covering vulnerable disadvantaged community.
times, like good journalist,.
uhrich sought uncover truth, fight felt right good community-- always standing whose voices marginalized advocates.
could tough elected officials-- say personal experience-- part job, part holding power accountable, always fair, professional transparent analysis.
24, 1959, raised lebanon, pennsylvania. moved southern california 1979 pursue career journalism.
stints la daily news pasadena star- news, uhrich landed weekly, serving editor twenty- one years.
passing, kevin leaves legacy service community.
commitment publics right information truth, went beyond, addressing critical local issues demanded attention also shining light often- overlooked stories mattered much.
kevin truly cared people served made every effort truly understand people within articles., including john anson ford award awards association alternative newsmedia( aan), california news publishers association( cnpa) la press club.
thoughts go marina, ted, rest.
uhrichs family.
legacy resonate years come, always remembered work bright essence spirit.