ginn earned university southern mississippi master strategic studies degree army war college.
major general ginn decorated officer earned bronze star, meritorious service medal, iraqi campaign medal, global war terrorism service medal, humanitarian service medal, meritorious unit commendation, many commendations.
proud appointment new adjutant general mississippi national guard.
service nation state mississippi well recognized, thankful leadership.
major general bobby ginn true american patriot.
rise today celebrate remarkable individual significant milestone.
today, celebrate bill massey, president& amp; ceo peninsula agency aging, 40th anniversary organization.
decades,.
massey shown commitment compassion older adults hampton roads, work empowered older adults caregivers.. massey cornerstone hampton roads community, working tirelessly ensure peninsula agency aging fulfills mission promote healthy aging offering wide range services seniors tailored specific needs.
peninsula agency aging offers older generations opportunity foster greater independence, security, improved quality life.
organization specifically implements several vital programs authorized older americans act-- countrys preeminent law supports nations seniors.
peninsula agency aging also provides seniors information regarding medicare medicaid, well supports families caregivers.
2022, leadership, peninsula agency aging served 10, 200 clients provided 183, 000 home delivered meals senior citizens well transportation non- emergency medical appointments.
simply put,.
massey organization helped virginians stay healthy safe., celebrate bill masseys 40 years service peninsula agency aging, want express gratitude hard work dedication supporting seniors, understanding obstacles face.
dedication made lasting impact.
rise today honor inspiring young girl hometown las vegas, new mexico-- heaven rose archuleta.
heaven rose, seventh grader west las vegas middle school, already proven remarkable young leader.
13 years old, delivered powerful ted talk teachers salaries, earning first place educators rising national competition washington, heaven rose passionate advocate strengthening education system, also active member school community.
participates cross country, track, mathematics, engineering, science, achievement( mesa) west las vegas middle school serves local church.
dedication, passion, commitment community education made true role model peers.
achievements recognized across state.
first new mexico highlands university football game season, honored halftime accomplishments.
heaven rose archuleta continues shine brightly, representing state, city, community, school district distinction.
source pride, look forward seeing many ways continue lead inspire others future.
rise today honor constituent, colonel jacob helgestad, recently passed away valiant battle cancer.
col. helgestad born raised lonsdale, minnesota. attended new prague high school played football, hockey, baseball.
life service started earlier-- even graduated high school, joined national guard private.
continued serve national guard attended college mankato state university, met wife, karry.
2001, col. helgestad deployed saudi arabia enlisted chemical reconnaissance specialist.
months later, wake tragic events/ 11, made selfless choice dedicate life serving country.
attended officer candidate school commissioned infantry officer ft. benning, georgia.
deployed kosovo
later iraq company executive officer infantry company al anbar province spent two years leading soldiers charly company operation iraqi freedom.
final deployment, col. helgestad served battalion commander- 194 armor regiment.
led historic deployment operation spartan shield based camp buehring, kuwait.
leadership, 425 soldiers participated evacuation kabul, afghanistan august 2021 securing vital sectors hamid karzai international airport providing humanitarian assistance.
battalion awarded army presidential unit citation, militarys highest unit award, work.
col. helgestads life career characterized great personal sacrifice exemplary service.
represented best country offer.
offer deepest condolences col. helgestads family-- wife, karry, two children, lucy sam.
thank family service dedication country.
rise today
honor great american exceptional leader air force.
colonel john`` jd foy distinguished professional character dedication serving nation uniform.
past two years, colonel foy served admirably director congressional affairs transportation command led team plan execute one hundred congressional engagements commander transportation command members.
colonel foy remarkable twenty- three- year career graduating air force academy commissioning second lieutenant.
graduating honors specialized undergraduate navigator training- 130 navigator qualification training, colonel foy deployed seven times accrued eight hundred combat hours, earning air medal six times iraq afghanistan.
2010, air forces cheney award leading thirty-
six airmen establish airfield pakistan providing aid relief 20 million flood victims.
2018 2020, squadron commander japan, led three hundred maintainers aerial porters support twelve thousand missions throughout indo- pacific region.