rise today honor maryland leader visionary comes policymaking epitome black excellence.
delegate jheanelle wilkins commanding trailblazer state currently serving chair legislative black caucus maryland.
delegate wilkins born kingston, jamaica, moved five years old.
raised neighboring delaware attended university delaware concluding studies masters degree american university.
chair wilkins always steadfast lifelong mission enacting policy change makes substantial difference peoples lives.
ever held public office, wilkins began professional career intern leadership conference civil human rights.
would impressively develop within organization position intern way current full- time role director state local government affairs working fiercely realms immigration reform, education equity, civil rights legislation.
wilkins first steps political arena positions board montgomery county association black democrats montgomery county young democrats.
2014, elected montgomery county democratic central committee., 2016, appointed fill vacant state delegate seat maryland house delegates 20th district-- becoming first african american woman assume position.
moment took office, delegate wilkins passionate powerful voice house delegates behalf constituents montgomery county, maryland.
respected many peers unapologetic fight right.
delegate wilkins masterfully embraces spirit legislating swiftly transforms legislative ideas law.
vice chair house ways means committee, used standing within legislature boldly lead passage election policy expanding voter access-- including passage marylands permanent mail- ballot list, voting access incarcerated individuals, expansion early voting sites.
legislative pursuits encompassed consequential policy areas including passage legislation pertaining racial profiling justice reform, maternal health, increasing educational outcomes students.
wilkins monumental record house delegates resulted elected chair legislative black caucus maryland 2022.
without question, chair wilkins displays steadfast resoluteness legislative black caucus maryland paves path forward marylands diverse communities helm nations largest state black caucus.
tenure caucus chair forward thinking, dedicated, triumphant fighting every day improve quality life marylanders everywhere., honored pen words commend chair jheanelle wilkins pride, determination, spirit.
eager enthusiastic future, marylands future, chair wilkins forefront historic state house.
want congratulate husband wife congressional district dayton, ohio, reached rare milestone, celebrating 80th wedding anniversary.
berman layer wife violet layer 101 years old.
married bermans 21st birthday, september 16, 1944.
time, berman served europe aerial photographer army corps engineers.
serving three years france germany, berman retired military returned home.
used gi bill attend ohio state university, graduated 1950.
eight decades marriage, berman violet served business civic leaders community.
owned managed small business called layer repair solutions dayton.
berman elected miami township board trustees montgomery county served 1978 1997.
helped establish miami township park board, member ohio township association, served officer organization 15 years.
berman violet faithful members parkview methodist church miamisburg past 70 years.
served nature tour guide volunteers school children cox arboretum 40 years.
visited 50 toured 23 foreign countries.
couple one son, two daughters, eleven grandchildren.
, berman violets love kept together years many people live.
together, shared joys challenges marriage, set fine example many young husbands wives.
ask colleagues join congratulating berman violet layer celebrate 101 years life well- lived, 80 years love treasured memories.
wish years good health happiness together.
rise today congratulate major general bobby.
ginn, jr. new role adjutant general mississippi national guard.
major general bobby ginn appointed governor tate reeves august, 2024.
tylertown, mississippi, major general bobby ginn long history military tradition.
grandfather served wwi, father served wwii, mobilizing camp shelby, mississippi-- military post major general ginn commanded july 2017 november 2020.
ginn 34 years service armed forces.
started career 1990 enlisted soldier commissioned logistics officer 1993 officer candidate school.
became supply officer headquarters headquarters co., 114th area support group, assigned platoon leader 1994 367th maintenance company-- unit later commanded.
ginn completed many critical assignments, including playing vital role response effort hurricane katrina 2005.
answered call 2007- 2008 deployed overseas operation iraqi freedom.
2017, appointed commander camp shelby, recently, chief staff logistics.
ginn earned university southern mississippi master strategic studies degree army war college.
major general ginn decorated officer earned bronze star, meritorious service medal, iraqi campaign medal, global war terrorism service medal, humanitarian service medal, meritorious unit commendation, many commendations.
proud appointment new adjutant general mississippi national guard.