2010, air forces cheney award leading thirty-
six airmen establish airfield pakistan providing aid relief 20 million flood victims.
2018 2020, squadron commander japan, led three hundred maintainers aerial porters support twelve thousand missions throughout indo- pacific region.
later, commander transportation command selected colonel foy serve director legislative affairs graduating marine corps war college.
primary liaison members, staffs, committees, transportation command, colonel foy communicated commanders legislative priorities ensured appropriations three sealift vessels valued$ 300 million ready reserve force enrollment first ten tankers tanker security program.
colonel foy also led charge coordinating commanders support appropriations digital coast guard credentialling system drastically improve accountability merchant mariners.
, next month colonel foy assume command 621st contingency response group joint base mcguire- dix- lakehurst, new jersey.
great pleasure work colonel foy time representing transportation command capitol hill.
behalf grateful nation, honor recognize selfless service sacrifice colonel foy wife, natacha.
wish best continue journey air force.
dedicated lives service great nation.
together, deliver.
protecting food supply: ccps growing threat dangers south carolina rise add voice colleagues coming floor week speak, legislate response, growing threat chinese communist party.
threat real, significant, solemn duty body respond.
hear lot week threat intellectual property.
hear threat privacy, economic security, national security.
rise today make sure dont overlook real threat food security.
ive heard members parties say,`` food security national security.
tucked current version house farm bill 4417-- eats act 2023, bill would gift ccp.
lauded chinese media way chinese- owned companies dominate market share american food industry.
, american farm bill benefit american farmers protect american food supply.
make easier`` efficient ccp control food supply.
, food security national security.
rise today recognize accomplishments colonel suzanne.
nielsen, professor head department social sciences military academy west point.
graduated military academy class 1991 political science.
holds masters degree army command general staff college alumna national war college.
also political science harvard university.
colonel nielsen serves governing council inter- university seminar armed forces society member council foreign relations.
upon commissioning, colonel nielsen moved augsburg, germany, served platoon leader, company executive officer, operations officer 204th mi battalion, 66th mi brigade.
went serve many roles military, home abroad, 1995 2009, including serving korea iraq.
career west point began 1999 instructor assistant professor department social sciences.
colonel nielsen assumed role professor head department social sciences west point 2013 became head department 2016, served since.
colonel nielsen written six books, including recent american national security, published johns hopkins university press 2018.
distinguished 34- year career, colonel nielsen proven superb soldier, inspirational leader, outstanding educator.
head department social sciences past eight years, colonel nielsens leadership positioned department provide 21st- century outlook cadets, faculty, staff, army.
colonel nielsens unwavering dedication duty lifelong impact careers faculty members future army officers contributed immeasurably department social sciences military academy.
commend colonel nielsen life-
long service wish best transitions civilian life continues serve new ways.
rise today honor lifesaving efforts quinten.
might gibson county sheriffs office thank continuing service community state.
might grew community serves today, attending graduating wood memorial high school gibson county.
graduation, enlisted army served medic.
continued record service joined gibson county sheriffs office 2019 correctional officer sworn 2021.
25 years old, quinten proven willing ready protect save lives community, including four separate incidents since july 2023.
one lifesaving occasions may 24, 2024, might another responded personal injury accident involving two- vehicle collision.
upon arrival, might came aid individual unconscious breathing.
despite multiple small explosions fire crash, two deputies moved victim safety, hooked aed unit began two-
person cpr individual thankfully regained consciousness, ultimately surviving incident.
recently, august, 2024, might responded residence call two- year old girl fell swimming pool unresponsive.
soon arrived, might called ambulance quickly moved child backyard front, time freed airway striking back, likely saving life.
grateful law enforcement officers like quinten might serving communities today thank service dedication gibson county, state indiana.
rise today honor.
james martin, hoosier hero vietnam war dedicated much country indiana.
drafted army st. patricks day 1965,.