commend service ask colleagues join congratulating retirement.
pro tempore, rise recognize richard`` rick lee, owner chairman board lees flower card shop, founded district columbia 1945.- standing business ties community outreach made lasting impact district columbia residents numerous ways.
business owner,.
lee served district columbia residents 45 years.
named small business person year dc chamber commerce.
street business association, marion barry, served president, later served four years appointed statehood commissioner late harry thomas sr.
also held mayoral appointment board accountancy, also marion barr childrens trust fund.
also served small business vice chairman local chapter way, chairman banneker boy scouts, vice president kiwanis club ne washington, chairman board directors lincoln theatre, member board directors manna, vice president shaw neighborhood association member washington gas consumer advisory board six years.,
ask house representatives wish richard`` rick lee happy 80th birthday month recognize leadership lees flower card shop distinguished service district columbia residents.
pro tempore, today rise honor legacy union county board commissioners chair, stony dwight rushing.
stony loved family loved union county.
fiercely devoted wife, anne- marie, two children, reagan rylee.
stony also served union county four terms board commissioners 2002 2006, 2014 2023.
course four terms, stonys fellow board members chose serve chairman two.
stony congenial presence highly effective servant community. stood god- given rights took every opportunity make peoples lives better.
larger-- life presence still echoes throughout union county truly missed.
outside involvement union county board commissioners, stony mentored young north carolinians importance firearm proficiency safety.
stony served certified firearms instructor owner take aim training range.
fact, nra south carolina youth hunter education challenge state coordinator, honored 2013 nc governors conservation achievement award winner`` hunter education instructor year.
stony also served union district chairman boy scouts 2006 2009.
behalf entire 8th congressional district north carolina, rise honor celebrate chairman stony rushings fruitful life dedicated service others.
thank stony may rest peace.