pro tempore, rise today recognize 2nd annual celebra grapevine festival take place october 7th grapevine, texas dedicated celebrating hispanic heritage month.
1988, president ronald reagan established hispanic heritage month celebrate histories, cultures, contributions made americans hispanic descent.
consistent fine tradition, celebra grapevine provides north texans opportunity embrace diversity honor hispanic heritage influenced traditions, art, cuisine throughout community.
celebra means celebrate spanish, fitting name festival.
grapevines latino population, makes 30 percent citys population, plays important role growing citys economy making city great place live, work, raise family.
commend city grapevine celebra grapevine commitment fostering unity building bridges community.
hope festival great success.
pro tempore, rise today honor public service long- time member team, george elliott guffin iv, wish success enters next stage career.
native jackson, mississippi, elliott proud graduate university mississippi-- fact share within five minutes meeting.
elliott began congressional service senate office senator roger wicker prior joining staff
may 2016 beginning long tenure service people north carolinas 8th, later 9th, congressional district.
young staff assistant, elliott excelled many things.
sunny disposition, eagerness learn, dedication public service main reasons didnt fire time forgot stranded scheduled tour group white house.
however, faith elliott rewarded grew trusted advisor, mentor others, exceptional leader, valued part team.
advancing legislative correspondent, legislative aide, legislative assistant, senior legislative assistant, legislative director, chief staff, chief staff, elliott never wavered commitment serving constituents.
years, helped secure legislation push paving roads green gap community uwharrie national forest-- process soon come fruition.
addition, elliott helped secure multiple pieces legislation address needs farmers, expand rural broadband access north carolinians, increase support regions troops, military families, veterans.
especially proud work elliott accomplished defense second amendment, drafting legislation harden secure schools pushing concealed carry reciprocity.
years, elliott established trusted leader friend colleagues.
backbone office-- always willing whatever needed help team.
impressed attention elliott gave managerial role setting aside time work member staff order help develop great congressional staffers.
dedicated leadership, elliott taken always great team built exceptional one understanding values motivations peers.
tremendous achievements north carolina country, proud man ive privilege watch grow.
always tell staff things, family first.
elliott taken heart since day one, even ensuring made sons soccer game drove opposite end north carolina.
ive able see values watching get married start family, starting lovely wife, ariel, beloved dog, moose.
elliott guffin made difference.
made difference colleagues.
made difference lives constituents.
made difference institution.
made difference., please join today congratulating elliott guffin seven years incredible service house representatives people north carolina, wishing, ariel, moose best future endeavors.
pro tempore, rise today recognize contributions adjoa mcdonald honored one californias 8th congressional districts women year.
adjoa dedicated career advocating women youth city vallejo.
adjoa founded vallejo project, organization dedicated developing leadership skills youth young adults improve systems impact.
adjoas work created platform empowers uplifts women youth vallejo, providing network connect, learn, support.
beyond advocating women individually, adjoa also fights improve status women throughout society.
fights address issues impact women, gender inequality, domestic violence, economic disempowerment.
adjoa cares deeply working collaboratively make broad change.
knows importance work faced obstacles many women vallejo,, experience today.
example strength resilience women possess use qualities make difference women community.
behalf people californias 8th congressional district, pleasure honor recognize adjoa mcdonald positive contributions community.
pro tempore, rise today recognize contributions alice wilson- fried honored one californias 8th congressional districts women year.
alice dedicated teaching youth solano county importance democracy civic engagement.
seeing need educate young people voting rights civic duty, alice implemented democracy matters program golden hills community school.
curriculum gives students opportunity learn importance democracy impact, allowing students see leaders voice policy process.
importance impact program recognized california secretary state, discussions use statewide youth outreach efforts.
framework democracy matters, alice given students hands- experiences civic engagement, including coordinating mock city council meeting suisun city council chambers training students conduct forum solano youth council.
also worked solano county registrar voters league women voters train students volunteered poll workers.
hands- opportunities allowed students learn importance citizenship power voices democracy.