framework democracy matters, alice given students hands- experiences civic engagement, including coordinating mock city council meeting suisun city council chambers training students conduct forum solano youth council.
also worked solano county registrar voters league women voters train students volunteered poll workers.
hands- opportunities allowed students learn importance citizenship power voices democracy.
alices work educate next generation democracy impact years come.
behalf people californias 8th congressional district, pleasure honor recognize alice wilson- fried positive contributions community.
pro tempore, rise today recognize contributions alissa stolz honored one californias 8th congressional districts women year.
alissa head school east bay montessori demonstrated outstanding school leadership throughout covid- 19 pandemic aftermath.
pandemic impacted schools previously unimaginable ways, school leaders called upon hold communities together.
alissa instrumental keeping east bay montessori intact throughout pandemic, avoiding covid- 19 outbreaks never lay staff faculty.
alissa committed- person learning, east bay montessori quickly reopened outdoor classroom set-
let students teachers come together learn innovative ways.
decision allowed children continue learn peer collaboration face-- face interactions.
alissa provided strong vision east bay montessori times uncertainty change.
work led featured american montessori societys magazine, selected present international montessori bangkok.
impact alissas work goes beyond east bay montessori-- model capable leader acts interest community, inspiring educators across globe.
behalf people californias 8th congressional district, pleasure honor recognize alissa stolz positive contributions community.
pro tempore, rise today recognize contributions amber duncan honored one californias 8th congressional districts women year.
amber community readiness specialist military family readiness center travis air force base.
duties focus assessing personnel family needs providing work life services related demands military mission.
role, amber initiated countless programs events assist servicemembers families.
pioneered database track personnel preparing leave military workforce, allowing travis air force base achieve 100 percent accountability notifying personnel process options transition military.
amber also passionate strengthening military families connecting local community.
developed needs assessment identify limitations corrections, worked base chaplain agency hosting courses promoting strengthening family interactions, worked foster resiliency 46 newly appointed military members.
ambers work benefited military personnel families, dedication aiding members travis community go unnoticed.
behalf people californias 8th congressional distrist, pleasure honor recognize amber duncan positive contributions community.
pro tempore, rise today recognize contributions barbara brewer honored one californias 8th congressional districts women year.
barbara retired air force 20 years continued service civilian employee unit program coordinator 21st airlift squadron travis air force base.
addition official duties role, barbara selflessly volunteers responsibilities, including security program manager, paying agent, resource advisor.
essential squadrons success fondly referred`` squadron mom.
barbara liaison aircrew, government travel agencies foreign embassies, ensuring rapid travel support ustranscom operations.
actions directly contributed success, 000 flight hours,, 300 sorties, million pounds cargo successfully delivered meet nations priorities.
every member squadron knows rely barbara regardless time day reason call, shows unfailing care every servicemember.
barbara chosen assistant mission commander capstone military leadership program manages development 50 generals flag officers.
one mission asked speak experiences woman military women zambian air force, country women historically excluded service.
barbaras 35 years service country led profound impact squadron.
travis afb, beyond.
behalf people californias 8th congressional district, pleasure honor recognize barbara brewer positive contributions community.
pro tempore, rise today recognize contributions betty reid soskin honored one californias 8th congressional districts women year.
betty widely known national park services oldest park ranger retired age 100.
lived east bay since 1927, family moved new orleans.
young woman world war ii, betty worked shipyard clerk- black auxiliary lodge segregated boilermakers union.
1945 husband founded one first black- owned music stores, remained open 2019.
years worked staff berkeley city council member, state assemblywoman, california state senator.
early 2000s, betty became involved plans open rosie riveter wwii home front national historical park.
led career ranger began 2007, age 85.
betty led talks explaining importance park memorializing contributions women african americans working war industries supporting world war ii efforts home front.
used experiences observations black woman bring light untold stories african americans wwii underscore racism misogyny experienced countless women color throughout lifetime.