led career ranger began 2007, age 85.
betty led talks explaining importance park memorializing contributions women african americans working war industries supporting world war ii efforts home front.
used experiences observations black woman bring light untold stories african americans wwii underscore racism misogyny experienced countless women color throughout lifetime.
hard work storytelling, touched lives thousands park visitors millions americans empathize story celebrate learn.
behalf people californias 8th congressional district, pleasure honor recognize betty reid soskin positive contributions community.
pro tempore, rise today recognize contributions brenda plechaty honored one californias 8th congressional districts women year.
brendas life changed partner serious accident resulting traumatic brain injury.
recovery, brenda experienced lack support family members traumatic brain injuries.
led brenda create, run, fully fund free support group family members caregivers tbi survivors.
brenda dedicated group helping caregivers tbi survivors, making available caregivers every day, groups monthly meetings.
brendas work group led become fully immersed tbi community, willing share information provide support whenever possible impacted tbi.
addition work supporting caregivers, brenda serves several commissions committees city vallejo actively working city improve vallejo municipal marina.
passionate rower, brenda involved rowing clubs volunteering division helped create summer youth rowing project included instruction importance marina.
facets brendas work show compassion dedication serving others.
behalf people californias 8th congressional district, pleasure honor recognize brenda plechaty positive contributions community.
pro tempore, rise today introduce medicaid accountability act 2023.
legislation would remove barriers operating medicaid fraud control units territories, advancing ability recover taxpayer money investigation medicaid provider fraud, abuse, neglect.
territories subject hard, statutory cap federal medicaid support, unlike 50 district columbia., spending operation mfcu counted cap subtracts amount federal funding available coverage healthcare services.
acknowledged challenge.
acted exempt mfcu spending puerto ricos cap 115- 31, consolidated appropriations act 2017.
exemption extended virgin islands 115- 123, bipartisan budget act 2018., however, extend exemption territories although territories statutorily required operate mfcu.
previously agreed spending towards systems improvement measures exempt cap.
addition mfcus, exempted spending related transformed medicaid statistical information system, medicaid electronic health record incentive program, design operation claims eligibility systems.
without exemptions, territories must choose covering healthcare services making systems improvements.
faced various emergencies-- natural disasters pandemic-- recent years, territories prioritized coverage healthcare services.
furthermore, certain territories repeatedly exhausted limited block grant, leaving federal funding support systems improvement measures.
bill, medicaid accountability act 2023, plugs gap nations ability protect taxpayer money.
extending exemption mfcu spending territories, promote success territories meeting statutory obligations combat healthcare fraud safeguard medicaid population abuse, neglect, misappropriation funds.
thank colleagues joined introducing legislation--,.
plaskett,.
radewagen. pro tempore, rise today recognize musical achievements kenny wayne shepherd.
kenny received first guitar grandmother age four began play guitar earnest age seven.
began love american genre blues.
stratocaster electric guitar replica, taught play one note time.
growing shreveport, louisiana, exposed music influenced relentless pursuit guitar skills love art form.
elvis ledbelly, combination country, blues, rock flowed hometown created musician hear today.
parents brought varieties music home, deepened appreciation talents stylings artists.
hank williams, james brown, crosby stills nash young stevie ray vaughan albert king, artists foundation musical talents enjoy today kenny wayne.
young age, kennys father brought john lee hooker muddy waters shreveport] ay. moment turned light blues music kenny waynes life.
kennys father, ken, remembers son playing electric guitar headphones listening cds john lee hooker,.
king howling wolf.
kenny able pick ear unique aspects american blues music.
stevie ray vaughan asked young kenny wayne would like watch side stage concert night impact incredible guitar virtuoso ingrained- year- old aspiring musician.
chris layton, played drums stevie rays band, double trouble, later became drummer kenny wayne shepherd band.
remembers exceptional talents kenny heard earliest recordings.
chris deeply impressed kennys determination, focus dedication craft.
kenny opportunity travel father many different music venues, played variety audiences.
many folks began point remarkable talent displayed.
bill pfordresher, record producer, told kennys father cut record.
ken shepherd three rules kenny.
first, must finish high school would allow pursue music full time.