bill pfordresher, record producer, told kennys father cut record.
ken shepherd three rules kenny.
first, must finish high school would allow pursue music full time.
kens second rule music longer fun kenny could stop time.
final rule kenny involved every business decision made career., called favors friends recorded record new orleans quickly took.
kenny found opening act eagles.
kennys circumstances career success unique.
dad father- son team kenny lead singer early days band.
kenny able overcome challenges continue upward path success, maintaining strong relationship father.
kenny wayne became remarkable songwriter honed guitar skills around amazing songs.
songwriting chops collaborations good gets.
kenny waynes talents magnet accomplished songwriting collaborators.
record executive jeff aldrich surrounded kenny wayne crack team collaborators including mark selby, tia sillers danny tate.
welcomed like family songs albums ledbetter heights trouble... written recorded, helped reach true potential musician.
emotional power kennys songwriting probably stronger song`` found love.
kenny leader involving women path success, tia sillers leading songwriter kristin forbes leading team kenny wayne shepherd.
co- manager 20 years, kristin forbes played incredibly vital role kenny waynes career.
known kenny since worked record company early career.
kristin kennys father directed team laid path success.
highly skilled leader thoughtful voice balance kenny, ken band.
kenny trailblazer,, along cadre incredible accompanying musicians, amazing songwriters, perfect mix vocals, icon american music.
kenny continues expand musical horizons skills, including vocals.
important kennys musical talents complete dedication wife, hannah, six beloved children.
remarkable father role model family.
wife made lifes work ensure limitless possibilities children nurturing interests, talents, abilities every imaginable way.
kenny selflessly humble appreciative around part path success.
ceaseless giving credit parents, hometown, upbringing, friends family helping along way.
nation grateful kennys passion, commitment musical skills love family fellow musicians continued journey share talents folks around world.
american blues unique genre music captures soul country, kenny rare, irreplaceable part emotion.
quintessential artist creator.
thank kenny wayne shepherd, music continue inspire generations come, devotion family, fellow artists, associates friends, goodness kindheartedness.
may god continue continue bless family, team bandmates.
pro tempore, rise congratulate penelope`` penny gross retirement 27 years serving fairfax county mason district supervisor 21 years chairing potomac watershed roundtable.
elected 1995 represent mason district, penny advocate affordable housing, expanded public transportation, violence prevention.
penny represents fairfax county board directors metropolitan washington council governments, northern virginia regional commission, inova health system board trustees, potomac watershed roundtable( pwr).
shortly becoming chair pwr, encouraged va department conservation recreation( dcr) help developing strategies bring state virginia standard maryland already set, regarding efforts support chesapeake bay preservation program., july 2003, potomac river tributary strategy developed dcr.
january 2004, penny led pwr discussions 2004 vision, whose focal points influenced many water- related issues, stormwater management, wastewater treatment plants, total maximum daily load.
april later year penny appointed governor mark warner chesapeake bay blue ribbon funding panel.
panel tasked finding alternative sources funding chesapeake bay cleanup.
october 2004, chairman gross announced recommendations behalf chesapeake bay blue bay ribbon finance panel.
state national level, penny past president virginia association counties, vice- chair national association counties energy, environment, land use committee, past president national association regional councils.
first appointed governor mark warner local government advisory committee( lgac) chesapeake executive council, chaired march 2006 august 2008, continues serve.
great pleasure serving penny 14 years board, first representing providence district chairman.
work done fairfax county outstanding continue honor legacy public servant.
penny grosss commitment community mission local government unparalleled.
leaves behind legacy enrich community generations come.
career public service truly commendable deserving heartfelt gratitude.
tenure chair pwr, proved exemplary leader, continues attract influential dedicated environmentally minded individuals roundtable, pro tempore penny grosss commitment public service work fairfax county.
though may retiring, suspect continue remain active causes important.
commend service ask colleagues join congratulating retirement.
pro tempore, rise recognize richard`` rick lee, owner chairman board lees flower card shop, founded district columbia 1945.- standing business ties community outreach made lasting impact district columbia residents numerous ways.
business owner,.