things.
gentleman asks done, essential tackle knife crime.
call shadow minister.
rapes knifepoint record high year.
number cases doubled since 2015.
currently supporting case woman violently raped using weapons, detective case told detective team working serious sexual violence.
police foundation describes current number detectives “chronic shortage”, highlighting staggering, 000 vacancies.
wonder 60% drop overall proportion crimes charged since 2015, including almost million violent crimes 36, 000 rapes?
labour party proposed requiring police forces scheme directly recruits detectives relevant professional backgrounds, government chronic shortage detectives abysmal charge rate preside?
rape charge rate serious matter, operation soteria bluestone,.
lady familiar, rolled around country supervision safeguarding minister,.
friend member derbyshire dales( miss dines).
forces adopted measure early, rape charge rates dramatically increased two three times.
rolls around country, charge rates increase, would like go.
question specialist trained officers, record numbers officers across england wales whole, targeting individual forces training recruiting specified number specialist officers make sure people place properly investigate issues, want lot area.
recent discussions secretary state justice adequacy compensation police officers injured course duties.
recent discussions secretary state justice adequacy compensation police officers injured course duties.
police injury benefit scheme provides ongoing one- payments former police officers injured disabled line duty.
recently shocked discover police officers entitled official compensation injured taking exceptional risk, risk considered exceptional would normally expected.
sounds strange,?
40, 000 assaults police past year, many officers ineligible injury compensation rule, home secretary agree guidelines effectively normalise violence police must changed?
certainly want see violence police normalised.
legislated double maximum sentence assaults emergency workers year two ago.
understanding payments police injury benefit scheme go 85% salary, since.
lady raised point, take look.
recent years, number police officers tragically died line duty, acknowledge service pc nicola hughes, pc fiona bone sergeant graham saville.
labour supported calls posthumous medal fallen officers.
minister right thing acknowledge gave lives keep safe?
acknowledge, may well posthumous awards made.
obviously comment individual cases potential awards prior made, say strongly sympathise.
lady said, think understand mean.
steps taking reduce crime.
steps taking reduce crime.
communities safer 2010, overall crime like-- like basis 54%.
put 20, 000 police officers streets—a record number—which enabling take action across board bring offenders justice, better protect victims equip police powers need prevent crimes.
fall crime welcome, right.
learned friend agree police would deter solve even crimes, burglaries, use quad bikes general antisocial behaviour places hatfield, doncaster, rossington thorne constituency, started putting bobbies beat stopped promoting unscientific ideologies?.
friend quite right.
pay police fight crime.
whether focus antisocial behaviour, nuisance bikers burglaries mentioned, keep people safe.
pay wave flags parades, dance drag queens campaign.
finally ended association stonewall home office expect police crime commissioners chief constables focus cutting crime rebuilding confidence, playing politics.
thank home secretary, recently came warrington meet chief constable, mark roberts, police crime commissioner, john dwyer.
record numbers police officers, alongside record numbers arrests.
cheshire second- highest charge summons rates england wales crime last 12 months.
one concerns raised constituents recent surgery increase cyber- crime.
steps home secretary taking bolster action fraud online scams?.
friend indefatigable champion community, much enjoyed joining local police station meet excellent chief constable, mark roberts, pcc. cheshire example common- sense policing protecting public.
arrest rates focus domestic abuse, cheshire constabulary achieved excellence, deserves praise gets.
comes tackling online scams online fraud, feature modern- day crime fighting, earlier year, prime minister, announced fraud strategy.
one hundred million pounds 2021 spending review gone towards tackling fraud.
portion fund new national fraud squad 400 specialist fraud officers across policing national crime agency, investigate harmful fraudsters targeting public.
since 2015, proportion crimes result perpetrator facing punishment gone two thirds.
government policy cutting 21, 000 police officers?
incredibly proud increased resources policing, increased powers policing, 20, 000 new officers frontline government delivered british people—a record number; historic levels—and overall fall crime since 2010.
yes,, measures, labour vote? voted british public.
home secretary talks tackling online telephone scams, right.