say, shortly announce action, partnership police.
whether discussions cabinet colleagues scottish government devolution drugs policy scotland.
discussions devolution drugs policy, course reserved, regular discussions co- operating colleagues scottish government.
discussion new minister weeks ago, think going meeting cardiff weeks' time ministers three devolved administrations discuss work constructively collaboratively together.
minister know lord advocate scotland issued prosecution statement saying prosecute anyone possession controlled substances pilot safe consumption overdose prevention facility might established scotland.
confirm secretary state scotland indicated house last week—that government seek use administrative legislative means frustrate block establishment pilot facility?
first, important make clear government' position drug consumption rooms england wales support.
concerned condone even encourage illegal drug use.
want put record straightaway.
course, respect independence lord advocate scotland' prosecutorial authority.
providing power exercised lawfully, course going stand way, right.
friend scottish secretary set last week.
understand plans may involve strong integration treatment consideration case individual merits, plan interfere lawfully exercised prosecutorial independence lord advocate.
call snp spokesperson.
glad hear drugs minister says.
home affairs committee' report drugs highlighted good practice scotland, particular naloxone roll- medication assisted treatment standards- day treatment.
academic evaluation also found enhanced drug treatment service, scotland' heroin- assisted treatment service, successfully implemented, particular group complex backgrounds.
minister visit glasgow hear scotland reduce harm save lives?
said.
lady bar house last week, due edinburgh early december, would delighted accept invitation visit facility glasgow.
steps department taking reduce knife crime.
steps department taking reduce knife crime.
government determined fight knife crime.
invested £110 million 2023- 24 fight knife crime, including investing 20 violence reduction units, funding hotspot policing seriously affected areas.
welcome news government seeking close legal loopholes around sale- called zombie knives, right.
friend agree stop search like powerful tools police get knives street save lives?
also look closely scan search help detect weapons?.
friend quite right looking tighten law.
offensive weapons act 2019 contains loophole, essentially, means zombie knives without threatening writing blade illegal.
going close loophole.
agree stop search vital tactic keep streets safe used, course, respectfully.
metropolitan police commissioner tells 400 knives taken streets every month using stop search london alone, important power.
also agree.
friend' second point.
use scanning technology huge potential enable officers scan people knives distance without physically stop search manually.
technology ready deploy yet, hope relatively near future.
2021, two police officers attacked machetes west bromwich town centre.
year, 19- year- old boy stabbed killed great barr.
2022, teenager constituency stabbed way college birmingham.
minister said already banned sale zombie knives, stopped people purchasing dangerous weapons, thank government taking next steps close loophole.
change brought forward soon possible?
change certainly happen soon possible.
requires primary legislation, elements require secondary legislation, definitely going soon.
sale knives, online safety bill passes parliament—i hope soon—the sale knives via online marketplaces facebook marketplace amazon also prohibited, addressing.
friend' point sales.
absolutely need get grip knife crime, 70% since 2015 alone.
minister content fact% crimes violence person actually make court?,?
crime statistics, crime survey england wales long- term data series endorsed office national statistics.
since.
gentleman asked data, since 2010—just pick date arbitrarily—violence 46%.
say, violent crimes double last labour government compared.
knife- enabled crime% lower latest year compared year ending december 2019, according police recorded crime.
would like, hence “grip” hotspot patrols, hence criminalising remaining zombie knives.
actually answer.
gentleman' question, want figure prosecutions higher, home secretary, together policing leads, college policing national police chiefs' council, announced two three weeks ago police committing always follow reasonable lines inquiry exist.
order.
love full answers, really struggling get even part- way order paper.
draw minister' attention sad fact mps tragedy knife crime constituencies.
dreadful incident huddersfield.
time understand culture produces?
way young people communicate internet fact longer many youth clubs youth services.
used wonderful police going schools talk issues.
back?
try brief.
violence reduction units designed provide activities.
also funding research.
social media hub met police monitors social media—it based lambeth,.
things.
gentleman asks done, essential tackle knife crime.
call shadow minister.