surely either high- speed network nothing.
minister seems unable answer questions.
say right.
member huge amount investment already going hs1, deliver transformation, particularly old oak common, mentioned, huge boost economic growth quite deprived area london well massive investment.
know whether curzon street seen transformation happening central birmingham.
would thought jobs, housing general prosperity outcomes would welcome.
let start correcting.
member sheffield, heeley( louise haigh), said prime minister flies north.; regular user hitachi azuma east coast main line.
rail hs2, capacity: need get capacity rail industry.
certainly, sedgefield constituency investment rail predecessors.
whether hs2 regional rail—as leamside line ferryhill station—delivery certainty necessary supply- chain businesses.
constant change helpful.
minister go back department encourage certainty clarity, whether hs2 northern powerhouse rail?
need certainty everybody.
thank.
friend constituency neighbour question.
absolutely right: prime minister uses trains regularly—in fact, think made.
friend' constituency, nearby—to travel right across country.
welcome.
friend' continued fighting constituents rail transport projects area across wider north north- east england.
shall take comments back colleagues.
seen government give eastern leg; seen give connecting central london; seen downgrading northern powerhouse rail.
seeing government give connecting north- west' second city manchester.
government giving north? said answer.
members, government put unprecedented investment transport infrastructure right across country.
idea labour' policy area: seems flip- flop one thing another daily, making hundreds billions pounds' worth unfunded spending commitments.
responsible government going make right decisions long- term interests country, supporting greater manchester mayor' new upgraded bus network, delighted invest past months.
chaired select committee first phase 20 months, always privately view old oak common sensible place stop, elizabeth line runs straight old oak common deposit people heathrow city.
anything euston, small site horrendously expensive.
however, logic railway go manchester beyond, otherwise worth starting.
thank.
friend comments.
sure treasury,.
10 department listening wise words somebody served select committee.
huddersfield proud railway town.
minister telling constituents rest country abysmal failure country—the country brunel stephenson, pioneers railway building?
telling £100 billion nothing?
saying today?, saying.. friend knows, proud host' fastest- growing ports constituency, one things ports investing freight connections transport containers rail, rather road.
achieving full potential connections absolutely requires hs2 free capacity elsewhere rail network, minister assure implications changes timetable hs2 considered?
impacts net zero, demand road infrastructure, things arrive.
thank.
friend making important point—i delighted visit freight services constituency last week.
getting freight rail obviously important objective government, supporting road network, ensure taken consideration future decisions government take.
estimate made cost contract litigation alone chancellor conceive scrapping phase hs2? would say government putting huge amount money stage scheme.
thousands jobs already created, well hundreds apprenticeships, going deliver transformation central birmingham deprived community outer london.
investment well made areas.
record, roads minister good one, swap lanes today short notice.
many hs2 stations ticket offices?
last thursday westminster hall, train crash debate single back bencher political party backed government' proposals.
many people asked minister pass messages today, could add one, good faith?
“you enough pressure hs2.
favour drop bonkers proposals get rid ticket offices.
thank right.
friend comments—he always champion road network, champion rail network well.
certainly take thoughts back department.
used live wigan north-
west england, disappointed family friends still project going ahead—disappointed, like people swansea disappointed electrification never got swansea.
hs2 england- project, minister stop talking welsh labour government give due?
need talk welsh labour government;.
talk wales constantly.
introduced 20 mph speed limits costing tens millions pounds year local economy.
road building—no m4, llanymynech bypass, nothing invested road network.
welsh labour government office 25 years.
even delivering “get around £2” bus fare like england.
hs2 already built buckinghamshire, unfortunately, exaggeration say blight lives constituents aylesbury.
last saturday, residents walton court told hs2’s contractors working well outside contracted hours.
normally, would think good thing, causing massive disruption, especially noise.
minister make abundantly clear hs2 ltd contractors must comply agreements made minimise harm distress causing?.
friend real champion constituents.
certainly take message back hs2 ltd, necessary, arrange meeting rail minister discuss matter.