minister make abundantly clear hs2 ltd contractors must comply agreements made minimise harm distress causing?.
friend real champion constituents.
certainly take message back hs2 ltd, necessary, arrange meeting rail minister discuss matter.
decade, highlighting house welsh taxpayer fleeced result hs2.
spurious response receive ministers north wales linked via crewe.
considering highly unlikely line make north birmingham, time british government ensure wales receives fair funding phase hs2? point.
member think welsh taxpayers feel fleeced welsh labour government, longest waiting lists country, new road schemes falling school standards right across board.
comes, government deliver better value welsh taxpayer plaid/ labour welsh government.
course right discuss investment rail network north midlands, also discussion east anglia.
time, ely north junction haughley junction deprioritised.
projects would cost fraction cost hs2 deliver transformative benefits east england.
minister discussions colleagues treasury see get two key projects back top agenda?
certainly.
delighted east anglia last week opening new a11 road, £65 million investment, delighted visit.
friend' constituency multiple occasions, including see investment going local bus network.
certainly pass representations behalf constituents regarding ely junction.
great news ago government said would scrap 2b arm hs2, would devastated hundreds homes across rother valley bramley, wales aston, many homes still safeguarding measures, meaning owners stuck limbo.
know government still want high- speed trains area, financially viable way hs2 getting leeds using existing track.
taking long release land everyone knows accepts building new track rother valley leeds?
minister release safeguarding release people' homes?
know.
friend raised issue multiple times rail minister.
certainly take back department discuss done..
friend received number challenging questions opposition members barnett consequentials hs2.
aware leader opposition support barnett consequentials hs2?
thank right.
friend question.
sometimes difficult know leader opposition supports support.
three- way flip- flop last days.
interesting.
member sheffield, heeley( louise haigh), opposition front bench, raised fact today rather secretary state, given shadow chancellor duchy lancaster seems different opinion.
lady going labour policy.
thank minister answering urgent question.
permission, madam, shall make statement tata steel' proposal, agreed government, invest greener steel making port talbot site south wales.
confirm government agreed proposed joint investment package provide £500 million tata steel part proposed £1. 25 billion project move low- carbon steelmaking port talbot, subject necessary information consultation processes led company.
always certainty, continuity security, investment state art electric arc furnace port talbot deal support' efforts meet increasing demand next decade enable industry take significant step towards decarbonisation.
strengthen supply chain resilience well protect thousands skilled jobs across south wales long term.
conservative government supporting steel industry many years.
surprise industry acutely impacted recent wider geopolitical macroeconomic developments made traditional blast furnace steelmaking financially unviable.
global steel market become saturated heavily subsidised carbon- intensive steel, putin' invasion ukraine dramatically increased energy costs.
conservative government continue stand steel industry deal part long- term plan steel.
ambitious transformation culmination several years negotiations government tata steel backed majority investment company.
transition secure continued production steel port talbot, enable industry take significant step towards decarbonisation provide clear pathway towards long- term financially environmentally sustainable business model, removing repeated need government intervention.
well investment, government enabling major transformation modernisation steel sector key policy changes, including delivering british industry supercharger make electricity prices competitive energy- intensive industries, including steel, line charged across world' major economies.
steel strategically significant industry plays vital role economy.
sector supports tens thousands jobs remains key driver local economic growth regions proud steelmaking histories, also industry urgent need modernisation.
decarbonising industry global challenge meet temperature goals 2015 paris agreement.
replacing port talbot' existing coal- powered blast furnaces assets nearing end effective life electric arc furnace, proposed project expected reduce' entire business industry carbon emissions%, wales' overall emissions 22% port talbot site' emissions 85%., decarbonising industry central government' bold plans tackling climate change placing country forefront growing global green economy.
committed seeing low- emission production steel sector also working global partners support decarbonisation steel production internationally.
agreement tata represents best offer result people south wales.