incredibly proud increased resources policing, increased powers policing, 20, 000 new officers frontline government delivered british people—a record number; historic levels—and overall fall crime since 2010.
yes,, measures, labour vote? voted british public.
home secretary talks tackling online telephone scams, right.
age recently came research showed 43% people aged 65 victims online telephone scams kind.
talk use research extend resource gives police authorities cumbria, well working banks outfits, ensure people victims outrageous uptick scams?.
member absolutely right—online crime fraud become grave feature today' criminality.
fraud strategy targeting emerging threat.
whether national fraud squad mentioned, banning sim farms, increasing specialism frontline, police forces working national crime agency, agencies, importantly, tech banking sectors, prevent fraud becoming reality well detecting enforcing line.
call shadow minister.
home secretary seeks paint rosy picture crime.
reality, retail crime, described co- op, “out control”, 10, 000 fewer neighbourhood police police community support officers, surprise.
across retailers, 850 acts violence abuse every single day.
co-
op also reports even detains someone suspected committed crime, 80% time let go police stretched thinly come make arrest.
home secretary drop pretence things going well actually stand shop workers?
take matters incredibly seriously.
right.
friend policing minister met co-
op major retailers recently discuss issue detail.
shoplifting retail theft become challenge retailers community, right., weeks ago, made nationwide commitment whereby police forces agreed follow every reasonable line inquiry.
mean cctv footage, online evidence resale actionable evidence followed police, leading investigations justice process.
recent guidance issued police apprehending illegal motorcyclists.
illegal use motorcycles cause distress dangerous public.
police powers need police, use motorcycles illegal.
college policing' authorised professional practice provides advice operationally independent chief constables, urge use powers full.
dangerous motorcyclists control area.
one death one life- threatening injury.
six year olds riding pillion motorbikes, people wheelies roads, pavements amenity areas, helmet sight.
police tell need urgent guidance safeguarding officers try apprehend, urgent review section 59 police reform act 2022 requirement officers present uniform time offending.
would minister get specific issues, please?
would happy look specific issues.
police powers pursue, even motorcycle rider wearing helmet.
similar issues mopeds london four five years ago.
time, police pursue, moped crime shot roof.
pursue, gone back.
urge bedfordshire police use powers, certainly look questions.
friend raised.
recent guidance department issued police upholding rights children custody.
children detained necessary, must provided appropriate adult.
college policing provides operational guidance police, concordat children custody supports police local authorities meet statutory responsibilities.
hm inspectorate constabulary fire rescue services also sets expectations treatment children custody.
child arrested, must choose wish receive legal advice, like adult.
children adults, one expect child aged 10 decide whether exercise right solicitor.
minister explain government believe children forced make decision?
remind.
lady children involved crime.
children detained police custody must appropriate adult—statistics shows happens 99% cases—who assistance.
want 100%.
police custody remains core part criminal justice system.
critical maintaining police confidence, bringing offenders justice keeping public safe.
must ensure adults abuse children attracted making children get involved criminal activity police scared put custody necessary.
recent discussions cabinet colleagues potential merits introducing substance misuse harm reduction model tackle acquisitive crime.
specific discussions, 10- year drug strategy, includes spending extra £582 million three years 55, 000 extra treatment places.
want treat people addicted, particularly opioids, get drugs fully recovered.
large number people exploited criminal activity, whether drug gangs acquisitive crime.
need help support state.
minister look put harm reduction model place individuals, rather criminalising, get support need change direction lives?
twin-
track approach.
comprehensive effort ensure addicted people get treatment, diverted police custody, court system leave prison.
say, extra £582 million three years.
second three years moment.
enforcement, particularly drug gangs organised criminal gangs, important border case county lines.
twin-
track approach: enforcement, together treatment.
recent progress department made reducing antisocial behaviour.
recent progress department made reducing antisocial behaviour.
recent progress department made reducing antisocial behaviour.
recent progress department made reducing antisocial behaviour.
27 march, government announced antisocial behaviour action plan, backed £160 million new funding.