seems turn north- west, let alone scotland wales.
similar timeframe hs2, spain managed install 624 km high speed rail fraction cost.
includes tunnels bridges far rougher terrain hs2 passes.
since june 2018, 233 kilometres track come operational use.
gold- plated commuter line 100 miles two cities south island costing nearly £50 billion, rest country expected fight scraps table.
philip hammond transport secretary gave commitments hs2 infrastructure reaching scotland, infrastructure barely getting midlands.
minister tell decade hs2 infrastructure actually get anywhere near scotland?
cancellation, postponement watering hs2 commitments fit- called levelling- strategy wales receive rightful share barnett consequentials?
thank member question.
know, government delivered, 200 miles electrification—over 20 times amount delivered 13 years last labour government.
would also say, last week, met third scottish transport minister 10 months mention hs2.
call chair high speed rail bill committee.
surprise people building high- speed railway line small island large, populated areas lots infrastructure always going complex expensive—that surprise nobody.
decisions taking place, may ask.
friend remind colleagues treasury hs2 also delivers important connectivity infrastructure northern powerhouse rail, connecting liverpool, manchester, leeds,, perhaps greatest city north, hull.
urge remind colleagues may looking important fact.
thank.
friend colleagues work select committee., course, take message back treasury colleagues.
minister give unambiguous answer question: government still committed building hs2 manchester euston?
people north need know whether abandoned, looks like press reports, made journalists.
case minister fronting government dare tell electorate abandoning north?
question government abandoning north.
put huge amounts funding, including buses new roads.
preston weeks ago open new preston western distributor road.
government hugely investing north england—on rail, roads, indeed important bus network.
said earlier, ministers continue update house regularly hs2, done throughout.
even project arms legs eyebrows going across whole country, always accepted business case weak, nation, cannot really afford.
hope government scrap hs2 north birmingham save many communities human misery constituents endure every day week construction.
scrap, would leave quite literally legless stump outside central london outside central birmingham..
friend take message back colleagues treasury cannot afford left phase scrapped well.
thank.
friend question.
spades already ground hs2, 350 active construction sites, high- speed services london birmingham curzon street due start 2029 2033.
however, pass comments treasury colleagues, always.
frankly, real shame put ill- prepared office junior instead boss, really significant decisions.
let clear: case hs2 always flawed, ballooning construction costs changing business travel patterns post covid make unsustainable.
understand would hugely embarrassing government, minister' department, write somewhere 10 billion 15 billion quid, surely better spending £100 billion ill- fated project.
thank right.
member thoughts; take back government.
constituents absolute misery 13 years, ever since hybrid bill first started tried defend area.
unfortunately, hs2 provided continuity support, provided good customer liaison provided proper compensation.
people made miserable, mental health severely damaged project.
deserve right answer: project going ahead?
constituency looks like industrial site right.
thank right.
friend question.
spades already ground hs2, well knows, focusing delivery.
already 350 active construction sites right across country, including constituency.
going ahead.
hs2 faces death thousand cuts.
liberal democrats firmly behind hs2, government' catastrophic handling project' delivery meant infrastructure projects authority rates “unachievable”.
government fix mess?
find interesting.
lady says liberal democrats firmly behind hs2, candidate mid bedfordshire said earlier today,.
member chesham amersham( sarah green) said months ago.
meeting hs2 minister state,.
friend member bexhill battle( huw merriman), weeks ago.
good meeting, led members, various options put forward.
pay tribute trevor parkin constituency work matter.
straight answer white elephant?
continuation line birmingham manchester,?
minister good enough let proper analysis, line reports come showing, unless entire project radically changed scrapped, continue white elephant?
people constituency suffering far long, good purpose.
glad. friend great engagement issue department rail minister.
said, ministers continue keep house updated regarding hs2,.
sure rail minister returns happy conversations.
friend.
high speed arrive manchester?
ministers continue keep house updated regularly regarding hs2, done date.
know, first stages set completed 2033, linking london birmingham.