recent progress department made reducing antisocial behaviour.
recent progress department made reducing antisocial behaviour.
27 march, government announced antisocial behaviour action plan, backed £160 million new funding.
police crime commissioners supported increase hotspot policing run immediate justice pilots.
july, announced round safer streets funding deliver range asb crime- prevention measures.
thank home secretary much recent visit southend, met excellent police, fire crime commissioner roger hirst excellent chief constable-.
harrington.
heard southend' revolutionary operation union driven antisocial behaviour across city 50%.
assisted government' steps last week tackle nitrous oxide—i thank much tackling menace.
however, constituents raising antisocial behaviour around pubs, including drug- related incidents, right.
learned friend tell whether specific plans help local police deal particular problem?
pleased join.
friend southend, meet chief constable office pcc.
right success operation union helped drive asb, tackle asb blights communities.
pleased force, essex, police officers ever well progress hotspot policing pilot..
friend talks drugs.
part plan asb expand drug testing arrest, police test substances, class, arrest someone suspicion drug possession.
unfortunately, instances antisocial behaviour centre keighley—mostly around bus station, course hotspot areas.
police local community deal issue ongoing basis.
pleased government made extra resources available west yorkshire police via antisocial behaviour action plan, home secretary join urging labour west yorkshire mayor, responsible setting local police strategy crime reduction action plan keighley, laser- focused antisocial behaviour, ensure issue tackled?
urge pcc take heed.
friend' warning advice.
government, safer streets fund, awarded south yorkshire police area £4 million recent years—funding gone towards tackling asb reducing crime.
pccs apply next round funding put forward projects focus reducing crime, protecting victims securing safety communities.
occasion, people using wrexham bus station subject antisocial behaviour perpetrated small band disaffected youths.
would like compliment inspector luke hughes wrexham city police team appropriate use dispersal orders.
home secretary join praising north wales police, despite slowed 20 mph welsh labour government, pragmatic- nonsense approach upholding public safety?
afraid litany ridiculous policy announcements labour reaching record levels.
mean, look last two days.
period silence labour party would welcome.
20 mph zone ridiculous.. friend absolutely right.
dispersal orders regrettable necessary power police disposal.
going even antisocial behaviour action plan expanding police powers public space protection orders community protection notices, enabling police take rapid effective action disperse people stop nuisance criminal antisocial behaviour.
summer, spoken many people leyland, although managed get police station reopened, still reporting problems involving antisocial behaviour broadfield, worden seven stars.
local bobbies, benefiting government' police uplift, see done tackle problems.
operation centurion—our police crime commissioner' attempt use money seized criminals boost local policing temporarily order address antisocial behaviour—is hit leyland, home secretary agree need whole- agency approach, councils use powers disposal issue community protection notices work police end blight people leyland?
delighted.
friend able work closely excellent police crime commissioner, andrew snowden, another example effective leadership police force lancashire pleasure meeting.
also good lancashire one pilot areas hotspot policing: currently delivering, 000 hours month additional patrolling antisocial behaviour hotpot areas, set increase.
however, urge labour council listen.
friend' sensible words ask police local authorities use powers disposal tackle antisocial behaviour, instance, public space protection orders community protection notices.
constituents, including pupils lliswerry high school, constantly raise antisocial dangerous use- scooters- bikes.
held debate last december, little happened since, legislation needs catch growth sales.
home secretary talk ministers department transport see done address problem?
behaviour nuisance riders, boy racers—whatever want call them—is antisocial behaviour plain simple.
criminal, harassing, bring fear communities, cause criminal damage.
police, working local authorities, necessary powers end problems, forces around country organised pilots led success.
encourage.
lady' local police force look good practice currently taking place around country.
let get exactly right: next four years, police numbers scotland due fall, 000.
highlands islands police chief said “something give.
thought barnett consequentials would lead increase scotland' police numbers rather decrease.
comes antisocial behaviour, grim message vulnerable society.
unfortunately—it incredibly tragic—the scottish national party' obsession separatism led highest number alcohol drug- related deaths europe watch.