replacing port talbot' existing coal- powered blast furnaces assets nearing end effective life electric arc furnace, proposed project expected reduce' entire business industry carbon emissions%, wales' overall emissions 22% port talbot site' emissions 85%., decarbonising industry central government' bold plans tackling climate change placing country forefront growing global green economy.
committed seeing low- emission production steel sector also working global partners support decarbonisation steel production internationally.
agreement tata represents best offer result people south wales.
package represents one largest support offers recent history secure long- term jobs port talbot across tata steel sites england wales.
deal safeguards jobs help build better resilience economy help create new opportunities construction, automotive energy sectors.
working closely secretary state wales secretary state levelling, housing communities establish new transition board help capitalise opportunities create.
government ensure broad range support staff affected transition, working welsh government tata steel provide £100 million funding dedicated workforce support affected employees local economy.
continue engage local mps stakeholders area ensure project success.
course, government funding offered private company subject extensive scrutiny detailed business plans, vigorous due diligence subsidy control assessments.
include strong conditions around financial probity, governance delivery.
mind, delighted reached agreement government' role proposed project.
part proposal, tata steel also release land port talbot redevelopment use new industrial businesses.
alongside government' proposal celtic freeport land port talbot tata expects release transfer sale following transition blast furnaces, investment could help unlock thousands new jobs south wales wider economy.
landmark proposal builds major investments green technology tata group, including july announcement £4 billion battery gigafactory creating, 000 direct jobs, represents major vote confidence.
government focused working business get delivering key investments, creating opportunities across.
commend statement house.