high speed arrive manchester?
ministers continue keep house updated regularly regarding hs2, done date.
know, first stages set completed 2033, linking london birmingham.
member bill committee, good fortune visit number sites involved construction hs2, appreciate major project many people involved.
companies country reliant project continuation business.
future hundreds jobs businesses depends.
minister give assurance taken full consideration discussions treasury?
certainly give.
friend assurance.
thousands people working site moment, 350 construction sites country, companies updated.
even today project last well 2030s, beyond, construction jobs secure long time.
minister said government hugely investing north.
hull, decade northern powerhouse saw privately financed scheme electrify railways blocked ministers 2016, government' 2021 integrated rail plan, blocked next 30 years.
funding apparently needed northern powerhouse rail hs2, cut.
levelling nice northerners; boosting essential part economy.
right thinking ever- shrinking plans seeing economics mismanaged decline inbuilt vicious circle stagnation government affecting north?
remember using northern rail last labour government, zero investment strategy railway network entire north england.
government already delivered, 200 miles electrification, 20 times right.
lady' party government.
also look huge amount investment put bus networks right across country, including yorkshire, past months.
may remind house, journalists chairman transport committee area discussion beyond phase?
end birmingham—it goes beyond birmingham joins west coast main line place called handsacre, lichfield.
hs2 abandoned point, high- speed trains still run manchester join high- speed line handsacre.
make good economic sense?
minister please pass treasury?.
friend quite right; exactly would happen scenario.
pass point makes treasury.
hs2 applied planning permission works enable old oak common station serve temporary terminus.
“temporary” previously meant 2040s, means forever.
works proposed block eastern access station—just one example total lack coordination.
minister commission report implications hs2 old oak common' london terminus?
old oak common deliver regeneration, 600 acres london, delivering 40, 000 homes supporting 65, 000 jobs outer london.
government continue update house anything else changes hs2. order unlock economic growth power northern productivity, region must improved connectivity, capital northern powerhouse rail connecting cities across north.
country truly levelled connected northern region reaching full potential.
uncertainty around phase unhelpful.
urge.
friend consider importance northern infrastructure commitments businesses across region.
northerner, certainly take note.
friend' comments sure heard across government reflect future.
minister tell constituents able board high- speed train manchester london?
outlined, government update house, done consistently, hs2.. gentleman reflect already delivered, 350 construction sites already across country thousands jobs.
huge amount transport investment going, rail.
greater manchester received £1 billion city region sustainable transport settlement, includes potential rail investment.
hs2 behaving outrageously paying stafford constituents time.
unacceptable affected residents paying outstanding bills behalf hs2—for agents' fees, example—in order representation.
secretary state transport please write clarify hs2 treat residents fairly, expect compensation claims paid timely manner?
thank.
friend comments.
certainly pass request rail minister secretary state, raise personally hs2 ltd. government' excuse denying wales fair share hs2 funding phase connection crewe would cut journey times north wales london.
conclude government planning scrap phase connection altogether.
welsh taxpayers funding fiasco getting nothing back.
minister admit hs2 england- railway project government owe wales money?
think right.
lady reflecting plaid- labour government currently wales: costing taxpayers billions ridiculous across-- board 20 mph scheme, delivering people wales.
even banning form new road programme across wales.
sometimes right ask constituents take local pain national gain,.
friend agree national gain hs2 always argued result network high- speed rail lines, single line?
single line, danger national gain extraordinarily limited, local pain, including constituents, extraordinarily extensive long lasting?
huge amount work already going hs2 moment, creating tens thousands jobs supporting, 700 apprenticeships.
huge amount benefit, right across country, investment going hs2.
pass right.
learned friend' broader comments ministers department treasury.
example bad national planning process?
hs2 link hs1; pain disruption around euston naught; completed far birmingham, join already overcrowded rail network.
surely either high- speed network nothing.
minister seems unable answer questions.
say right.