thank much,, granting urgent question, rail minister available, would think secretary state would bothered turn house issue importance.
yet: 13 years gross mismanagement chaos coming home roost.
first, government slashed northern powerhouse rail; binned hs2 leeds; announced line would terminate old oak common years come; looks though considering cutting north england entirety.
true, left?
left tories' flagship levelling- project reaches neither north england, central london: expensive railway track world,, thanks terminating acton, mean longer journey birmingham central london one passengers currently enjoy.
started modern infrastructure plan, left last labour government, linking largest northern cities, 13 years tory incompetence, waste broken promises, turned humiliating conservative failure; great rail betrayal—£45 billion least possible economic impact original plan, £45 billion north left nothing.
frankly, else would expect prime minister travel north england rail?
ever flies.
today, communities businesses need yet speculation rumour heart broken government—they need answers.
minister urgently explain photograph leaked last friday reflects government' position slash phase altogether?
confirm commitment boss made house months ago high- speed trains reach manchester 2014?
government planning trains terminate old oak common good, detonating business case overwhelming elizabeth line?
run economy, public services railways ground, country conclude proof,, tories never trusted run country?
announce arrangements election chair defence committee.
declared chair vacant thursday.
nominations close tuesday 24 october.
nomination forms available vote office, table office public bill office.
conservative members may candidates election.
one candidate, ballot take place aye lobby wednesday 25 october 11. 30 pm. briefing note information made available vote office.
secretary state asked— steps taking cabinet colleagues ensure adequate standard accommodation refugees asylum seekers.
asylum accommodation support contracts ensure provision safe, habitable, fit-- purpose correctly equipped accommodation destitute asylum seekers.
contracts also require compliance law, local authority licensing best practice guidance.
working department levelling, housing communities minimise potential impact homelessness, agreed asylum placement funding local authorities.
hear government talking £6 million per day wasted hotels, hear billions forked private companies serco clearsprings ready homes, seen scores complaints, including unsanitary conditions, lack safeguarding, sexual abuse.
home secretary think appropriate entrust companies taxpayers' money run asylum accommodation hotels former ministry defence sites?
safety wellbeing asylum seekers care paramount importance home office.
expect high standards providers, robust governance frameworks place manage service delivery asylum accommodation.
definitely, propose, willingly accept thousands illegal migrants eu, housed presumably hotels across country, labour proposing.
campaigned brexit take back control borders,
labour surrender sovereignty eu.
one justifications using service accommodation raf scampton supposed cheaper, know figures: expensive two years, three years savings absolutely derisory.
figures, frankly, fiddled overcapitalising value base, based surveys.
home secretary' officials ripping services.
council issued stop order.
give notice report home office comptroller auditor general misapplying wasting public money, using base cost hotels.
base crown land, local authority cannot enter.
accept would acting illegally liable sued officials disobey stop order?
several discussions right.
friend proposed asylum accommodation scampton.
thank energetic campaigning behalf constituents.
much appreciate challenges nationwide mission poses.
agree assessment; assessed proposal scampton value money.
ultimately, right continue house tens thousands migrants hotels, towns cities across country, costing taxpayer £6 million day.
work roll large sites moving swiftly, propose move asylum seekers soon possible.
call shadow minister.
month since 39 asylum seekers hauled 500- capacity bibby stockholm detection legionella, home secretary yet give date barge actually ready use.
still know chose wait legionella results ploughing ahead, minister slow act results came.
still yet hear denial home secretary one lethal strains bacteria, reported media.
today, set responses questions confirm exact cost barge?
half million pounds per month house zero asylum seekers floating symbol failure feels utterly extortionate.
boat government managed stop?
somewhat surprised.
gentleman' change tune: record media supporting use barge, change heart welcome.
assessed barge—it constant scrutiny—and- embarking people barge soon practical possible.
clear.
gentleman simply answers solve broader problem.
truth labour' policy survived contact reality: denounced eu, shadow ministers making go along, leader backtrack—and even week.
conservative party plan based reality, deterrence delivery, stop boats.
call snp spokesperson.