first, government slashed northern powerhouse rail; binned hs2 leeds; announced line would terminate old oak common years come; looks though considering cutting north england entirety.
true, left?
left tories' flagship levelling- project reaches neither north england, central london: expensive railway track world,, thanks terminating acton, mean longer journey birmingham central london one passengers currently enjoy.
started modern infrastructure plan, left last labour government, linking largest northern cities, 13 years tory incompetence, waste broken promises, turned humiliating conservative failure; great rail betrayal—£45 billion least possible economic impact original plan, £45 billion north left nothing.
frankly, else would expect prime minister travel north england rail?
ever flies.
today, communities businesses need yet speculation rumour heart broken government—they need answers.
minister urgently explain photograph leaked last friday reflects government' position slash phase altogether?
confirm commitment boss made house months ago high- speed trains reach manchester 2041?
government planning trains terminate old oak common good, detonating business case overwhelming elizabeth line?
run economy, public services railways ground, country conclude proof,, tories never trusted run country?
response.
lady' question, secretary state urgent ministerial business government departments.
department transport, delighted see.
lady survive recent shadow cabinet reshuffle, albeit appears shadow secretary state transport name, job appears covered right.
member wolverhampton south east( mcfadden).
even liberal democrats caught.
lady napping morning putting urgent question request.
yesterday, right.
member wolverhampton south east said “sunday laura kuenssberg”: “i want see costs we’ll make decisions comes manifesto.
came two days leaked labour party policy document said opposition committed “deliver northern powerhouse rail high speed full”.
mention pay combined £140 billion spending commitment—same old labour.
shadow chancellor tries talk labour' “ironclad discipline”,.
member sheffield, heeley( louise haigh) goes around country, promising hundreds billions pounds unfunded spending rail alone.
cannot trust word say transport spending, immigration housing.
unravelled last week, labour party says one thing another: immigration, open door europe' illegal immigration; housing, backing blockers builders.
[ interruption.]
house remember report institute fiscal studies back may— order.
granted urgent question could hear answer, less shouting.
carry, minister.
house remember report ifs may, director said hard see labour party could bring forward policy without tax rises, labour' plans would increase inflation drive interest rates.
government, prime minister, made priority halve inflation end year.
proud buses introduced £2 fare help hard- working families cost living, labour party done 25 years charge wales.
government getting delivering rail.
delivered, 200 miles electrification last 13 years, compared pathetic 63 miles 13 years last labour government.
public transport trains.
last 10 months, around country supporting new road schemes funded government, a303 preston western distributor road.
£500 million invested protect bus services across country, delivered commitment, 000 zero- emission buses.
last week, announced new funding hgv truck stops; meanwhile, labour expanded ulez london banned road building wales, well putting 20-
mile-- hour speed limit right across place.
[ interruption.]
proud government are— order.
minister could made statement.
grant urgent question, please bring statements forward—i always support.
proud government unashamedly side taxpayer, checking impact motorist, hgv drivers bus passengers every single policy put forward.
ministers continue keep house updated regularly hs2, done today.
call chair transport committee.
one always take pinch salt newspaper speculation advance budgets may may, may put record reported true, would enormous false economy?
whether people support oppose hs2 principle, starting old oak common finishing birmingham would realise full benefits line communities enormously impacted great benefit.
old oak common capacity handle services couple weeks ago network rail, west coast south strategic advice, noted even hs2 manchester, west coast mainline capacity decades come.. friend take message treasury either properly?
thank chair transport committee comments.
shall certainly take message away.
call snp spokesperson.
hope minister time calm perhaps take breath astonishing performance.
attacking labour costs, seems admitting know, phase utter shambles—financially, operationally politically.
first, north- east yorkshire let government hs2.
seems turn north- west, let alone scotland wales.
similar timeframe hs2, spain managed install 624 km high speed rail fraction cost.
includes tunnels bridges far rougher terrain hs2 passes.