already scheme family reunion.
making plan.
think british people see exactly labour' plan is— order.
think home secretary understands “topical” means.
could whips please explain front benchers get order paper?
helping, know.
home secretary said total waffle.
answer inspector afraid scrutiny.
answer failure, invented garbage labour.
home office' immigration director, asylum director, borders director accommodation director going gone people removes people needs job.
40% increase use asylum hotels since became home secretary.
end use asylum hotels?
deal shambles, stop gimmicks get grip?
right.
lady talks shambles, last four days great example shambles.
eu called party “delusional” comes grand plan stopping boats.
labour disagrees national crime agency solve problem.
reality labour another planet stop boats.
based reality, grappling challenge honest british people.
constituents businesses impacted illegal car racing meets.
labour council dragging heels implementing public spaces protection order kent police working hard tackle, resources precious.
right.
learned friend look kent police funded?
deal increasing activity area, close london, seeing increasing burdens criminality.
thank right.
friend tireless campaigning behalf people rochester strood.
kent record police officer numbers, 261, 10% ever last labour government.
intend review police funding formula.
strongly urge medway council get putting pspo place.
since left european union, constituent—a citizen birth, confirmed british nationality( regularisation past practice) act 2023—has repeatedly stopped border guards citizenship questioned.
british government satisfied customs immigration system chaotic citizens othered department' officials, parents born eu? idea.
lady referring, would happy look individual case.
summer, dozens traveller caravans illegally pitched warrington south constituency, impacting playing fields appleton thorn, bewsey dallam, costing thousands clear.
warrington' labour council avoided bringing forward proposals, despite money budget.
minister agree local authorities need play full part police effective using legislation passed house?
yes, agree; local councils robust using powers house granted, police terms police, crime, sentencing courts act 2022.
police strong powers amended criminal justice public order act 1994, urge police forces country use powers.
heard little retail crime earlier real issue birmingham, number ugly, violent assaults staff taken place co- op stores constituency.
pleased hear minister' earlier response.
however, less% million crimes actually recorded police, expect see tougher measures hinted earlier?
thank.
gentleman question.
met representatives co- op week two ago chief constable, amanda blakeman, leads national police chiefs' council.
request, police working plan make sure always look cctv footage try get facial recognition match, order arrest prosecute shoplifters, patrol lot regularly areas shoplifting problem.
rose— completes questions.
complaints, please speak front bench.
( urgent question): ask secretary state transport make statement planned route delivery high speed rail.
begin, would like pay tribute.
friend neighbour member bishop auckland( dehenna davison) service government, congratulate.
friends members redcar( jacob young) south west hertfordshire( mohindra) elevation.
spades already ground hs2 remain focused delivery.
minister rail hs2, minister state, department transport,.
friend member bexhill battle( huw merriman), czech republic today sign memorandum understanding czech government tomorrow poland attend trako, supporting rail supply chain companies major european rail trade fair. reason, responding behalf government.
construction continues earnest, 350 active construction sites, getting delivery, high- speed rail services london birmingham curzon street due commence 2033,- scoped stages following.
specifically drive regeneration, 600 acres, delivering 40, 000 homes supporting 65, 000 jobs outer london.
benefits hs2 birmingham already realised; area around curzon street station already becoming focal point transformation, development economic growth.
government provide regular six- monthly reports hs2 house, continue keep house updated project.
thank much,, granting urgent question, rail minister available, would think secretary state would bothered turn house issue importance.
yet: 13 years gross mismanagement chaos coming home roost.
first, government slashed northern powerhouse rail; binned hs2 leeds; announced line would terminate old oak common years come; looks though considering cutting north england entirety.
true, left?
left tories' flagship levelling- project reaches neither north england, central london: expensive railway track world,, thanks terminating acton, mean longer journey birmingham central london one passengers currently enjoy.