truth labour' policy survived contact reality: denounced eu, shadow ministers making go along, leader backtrack—and even week.
conservative party plan based reality, deterrence delivery, stop boats.
call snp spokesperson.
opendemocracy recently revealed extent self- harm suicide immigration removal centres—in particular, harmondsworth colnbrook, 24 self- harm incidents occurred march, three previous months combined.
emma ginn, director medical justice, said: “we confident home office considers value lives care detention fully human.
home secretary ensure home office immigration removal centres face desperate circumstances seek take lives?
said, safety care priority home office, standard habitation—whether asylum accommodation estate broadly, specifically immigration removal centres—is one always, far law requires, meets high standards.
standards rigorously scrutinised monitored, concerns avenues make complaints via migrant helpline.
steps taking increase police resources.
steps taking increase police resources.
sure whole house join sending sincere condolences family sergeant graham saville, week two ago tragically lost life line duty, saving another constituency right.
friend member newark( robert jenrick).
thoughts prayers family.
made ultimate sacrifice, grateful.
answer.
friends' questions, total police funding year stands £17.
billion, record level.
frontline policing received extra £550 million year compared last year, pleased report record number police officers across england wales: 149, 566,, 500 ever last labour government.
always, devil detail.
durham, see funding pressure police fire services, helped local tax base low: regions.
fire service coherent—albeit challenged—programme, labour police crime commissioner knew 10 years ago newton aycliffe police station going moved away fire station, still scrambling around.
minister agree good plans help cost- effective delivery, meet discuss funding programme delivery police fire services durham cover sedgefield constituency?
also agree electing robert potts, conservative candidate next pcc elections may, would far better outcome police durham?
certainly meet.
friend, yes, agree.
disappointed hear say labour pcc' performance, contrasts conservative pccs done.
today, pcc donna jones hampshire announced would opening 10 new police counters, example happens sound conservative policies operation.
right.
friend recall recent visit uxbridge.
join calling mayor london guarantee future uxbridge police station fully operational, including full custody suite 24/ front counter constituents?
welcome.
friend well- deserved place.
course, mayor london, sadiq khan, planned close uxbridge police station, along many others,.
friend forced humiliating- turn even elected—that achieved prior coming.
join calling mayor london keep uxbridge police station open add custody suite, also confirm future police stations around london threatened close years ago.
constituency, experienced real escalation antisocial behaviour quite violent disorder recent years, particularly around bonfire night.
last year, police deploy 100 officers one area constituency local communities terrorised.
consideration minister made additional powers resources areas country anticipating unacceptable disorder ahead year' bonfire night?.
lady quite right raise issue.
antisocial behaviour concerns everyone.
number powers available local police, community protection notices, local authorities—i thinking particular public space protection orders—so strongly urge work local authority, concerned particular area, put place public space protection order ahead bonfire night.
antisocial behaviour plan envisages strengthening various antisocial behaviour powers.
next april, also funding every single police force country antisocial behaviour hotspot patrols.
sure whether force one 10 pilot areas, every force funding next april, sort situation describes sounds like ideal use asb hotspot patrols.
shops newsagents kilburn high road constituency constantly targeted criminals, shoplift also intimidate staff.
raised issue police, said receive, 000 calls day central north london alone, limiting ability deal.
plans minister increase resources deal sort crime, especially retail theft?
strongly sympathise affected shoplifting kilburn high road.
prospective parliamentary candidate constituency 2010, remember walking kilburn high road dominic grieve shoplifter ran poundland straight arms.
serious issue.
metropolitan police record number police officers—about 35, 000—and recently discussions amanda blakeman, national police chiefs' council lead, increase patrolling shoplifting hotspot areas comprehensive response police terms investigation, always following cctv footage available.
issue kilburn high road around country.
say, shortly announce action, partnership police.
whether discussions cabinet colleagues scottish government devolution drugs policy scotland.
discussions devolution drugs policy, course reserved, regular discussions co- operating colleagues scottish government.