thought barnett consequentials would lead increase scotland' police numbers rather decrease.
comes antisocial behaviour, grim message vulnerable society.
unfortunately—it incredibly tragic—the scottish national party' obsession separatism led highest number alcohol drug- related deaths europe watch.
falling police numbers scotland numbers rising england wales—that snp brings, good government conservatives stop crime protect victims.
steps department taking reduce number small boats transporting irregular migrants across english channel.
remain determined stop boats deter people making dangerous journeys, making progress.
means reached finishing line, number arrivals 20%, legacy backlog nearly halved, number albanian arrivals fallen 90% year.
labour proposes take thousands illegal migrants eu every single year, letting brussels decide comes, determined stop boats rwanda plan illegal migration act 2023, labour opposed.
hotel constituency housing illegal migrants.
receive local nhs dentistry services hospital access,, course, living costs met.
constituents write pointing access services.
right.
learned friend tell soon use hotels illegal migrants end?
totally unacceptable many towns cities around country house 45, 000 asylum seekers hotels, costing british taxpayer £6 million day.
standing large sites vessels around country.
also maximising use hotels, open fewer hotels.
right british taxpayer forking cost.
ridiculous plan set labour members.
either grotesquely naive problem betrayal plan rejoin eu., wanted second referendum.
either way, see: plan open borders, unlimited migration rejoining european union.
old labour wrong side argument.
welcome shadow minister, dan jarvis.
good back,.
number people arriving dangerous small boats 150 times higher five years ago.
meanwhile, convictions people smugglers 30%.
border security working.
home office already spent £140 million flawed rwanda scheme, would taxpayers' money better spent recruiting hundreds police investigators defeat criminal gang networks prevent dangerous boat crossings?
reality need robust honest approach dealing problem.
opening doors thousands migrants eu solution.
need deterrent, agreement rwanda work.
based worked countries australia, confident able deliver rwanda plan soon possible.
clear labour party even seem know policy small boats.
previously, plan; tried put plan together, half shadow ministers even know works.
government plan, deliver rwanda, delivered groundbreaking legislation stop boats.
make statement departmental responsibilities.
make short topical statement.
range threats country faces ever evolving, want set get ahead.
refreshed counter- terrorism strategy, especially overhauling prevent strand recognises counter driving force ideology.
counter-
terrorism operations centre truly world class fit 21st century.
however, security threat wider terrorism, passed national security act 2023, also addresses evolving nature threat contains several measures modernise counter- espionage laws.
comprehensive economic crime plan legislation cracked hard russian oligarchs upon putin relies.
give courageous capable intelligence security services powers need keep safe.
thank right.
learned friend statement.
know continuing widespread concern threat national security whole-- state approach chinese taking espionage activities country.
urge ensure response mirror, china enhanced tier foreign influence registration scheme.
national security overriding priority government, particularly home office.
home secretary, job oversee protection types threats national security.
intelligence security committee' report said: “the chinese intelligence services target overseas interests prolifically aggressively.
shy away calling threats china making clear agencies regularly engage hostile activity towards.
currently reviewing countries go enhanced tier firs.
strong case made china put, want prejudice process determinations made, and— order.
really problem, don’t?
home secretary, talking.
bothered, topical questions people want catch eye.
cannot carry making statements every question.
topical means topical.
going, hope understand.
call shadow home secretary.
march, home secretary emailed conservative supporters saying “today we’re changing laws—and bringing small boat crossings end.
since, 20, 000 people arrived.
applying law, work.
use asylum hotels, date end use, foreign criminal returns.
independent chief inspector borders immigration said: “this way run government department.
right, isn’t?
home secretary getting rid?
incredibly proud landmark legislation passed house, opposed labour party every step way.
allow detain arrive illegally remove safe country like rwanda.
point least policy.
sure anyone labour front bench knows labour' plan stopping boats.
shadow ministers certainly seem making go along.
quotas quotas.
eu made clear would expected take thousands migrants eu. family reunion?
already scheme family reunion.
making plan.
think british people see exactly labour' plan is— order.