gamma tau omega chapter, golden soror pearl member sisters, inc.
highlight commitment enriching lives around.. bookers passion service infectious inspires others get involved make difference.
juanita carson booker devoted mother grandmother, also cherished friend mentor many.
kindness, grace, integrity serve model remind profound impact one individual community.
personal note, honor know.
booker almost five decades.
always cherish friendship well sage counsel advice invaluable served.
accordingly, impact life inspiring exemplifies kind love devotion others aspire.,
ask colleagues join wife vivian, along 765, 000 people georgias second congressional district honoring life service.
juanita carson booker occasion 95th birthday.
rise today recognize mead johnson, global leader science- backed pediatric nutrition, celebrate 120 years leadership innovation field.
mead johnsons flagship manufacturing& amp; center created evansville 100 years ago still stands one largest manufacturing facilities infant formulas.
mead johnson story began founder, edward mead johnson son, born condition made difficult digest feedings.
worked dr.
abraham jacobi, known father american pediatrics, create first scientifically- based infant formula saved sons life.
since, mead johnson become world leader mission nourish worlds children best start life.
meads dextri- maltose first clinically supported infant feed product today, enfamil family formulas developed evansville support infant nutrition across globe, enfamil top infant formula brand recommended pediatricians mead johnson hired thousands people around evansville throughout history currently employs nearly 800 employees working across 25 departments.
nearly 20 percent employees company 15 years, showing much people value part mead johnson mission.
meads& amp; strength comes deep bench diverse experts working across disciplines advance infant nutrition.
new scientific discoveries made evansville allowed mead johnson innovate evolve products.
one heritage innovations addition dha, omega- fatty acid critical infant brain eye development.
mead johnson first introduce dha infant formula 2002 widely recognized standard care infant nutrition.
commend mead johnson important work team accomplishes advancing pediatric nutrition nourishing worlds children, starting southern indiana.