active member community, part boys girls club, soroptimist club, martinez education association, kiwanis, lyons club, american association university women( aauw),.
additionally, first woman serve board president boys girls clubs contra costa.
harrietts leadership community profound impact countless lives paved way future generations.
sadly, harriett recently passed away age 85.
remembered indelible impact martinez beyond intellect, warmth, kindness.
please join recognizing harriett burt many contributions community.
rise today recognize honor distinguished career tom torlakson, dedicated public servant steadfast advocate californias students, families educators.
toms career service began classroom.
high school science teacher coach mount diablo unified school district, saw firsthand transformative power education.
early experience education shaped lifelong commitment ensuring every child could learn, grow, succeed, regardless background zip code.
recognizing broader systemic challenges facing education,.
torlakson entered public office expand impact.
served antioch city council contra costa county board supervisors, advocated stronger schools, safer communities, greater opportunities residents.
leadership local government paved way election california state assembly later california state senate, continued leading voice education public health policy.
tenure california legislature,.
torlakson authored significant legislation fundamentally improved lives millions.
among many accomplishments, instrumental establishing californias system- school programs, largest- school program system nation, providing students safe, enriching environments school hours.
also spearheaded quality education investment act( sb 1133), securing billions dollars critical funding support challenged schools reduce educational inequities.
2011, tom elected californias 27th state public instruction, position held honor distinction 2019.,
championed initiatives close digital divide, address achievements gaps, reduce dropout rates, promote innovative programs state seal biliteracy, recognizing students achieved proficiency multiple languages.
leadership key preserving vital resources schools safeguarding educational opportunities californias six million students, despite budget challenges.
beyond policy achievements, toms tenure marked compassionate nature, underscored belief future communities, economy, democracy depends nurture educate young people.
worked collaboratively educators, parents, policymakers foster culture inclusion, innovation, excellence.,
fitting recognize tom torlakson today extraordinary record public service also profound positive difference made countless lives.
steadfast commitment education public welfare stands enduring example.
please join honoring tom torlakson lifetime service, leadership, dedication people california.
rise today honor.
tonya lacey 33 years service city fredericksburg, virginia.
proud graduate james monroe high school fredericksburg,.
laceys commitment local community nothing short inspiring.
throughout career, demonstrated unwavering dedication public service, embodying spirit community every role held.
beginning 1992,.
laceys journey city fredericksburg began receptionist city managers office.
went serve secretary planning department 1999 2002, secretary city manager 2002 2009.
recent role, first african- american woman serve fredericksburgs clerk council, groundbreaking achievement broke barriers paved way future generations.
years service,.
lacey received several professional accolades including certified municipal clerk( cmc) certification master municipal clerk( mmc) certification.. lacey repeatedly demonstrated commitment excellence effort actions came attending 411 city council meetings 452 work sessions, processing managing 797 freedom information act( foia) requests, documenting factual record, 617 pages city council meeting minutes historic record council.
clerk council,.
lacey guided community keeping community informed operations performed government.
worked mayor, vice- mayor, city council, keeping official records, responding citizen inquiries keeping citizens informed city council actions.
acted freedom information officer( foia) records manager city fredericksburg, vital position continuity transparency public access.,
would like personally thank.
lacey remarkable 33 years service community.
grateful tireless efforts ensure government operates smoothly citizens well- served.
today, introduce bill would require members armed forces, including national guard, deployed district columbia response order president relating crime civil disturbance participate program substantially similar body- worn camera program police department, metropolitan police department( mpd).
bill would apply current deployment troops future deployment.
use body cameras troops deployments related crime civil disturbance would promote transparency troops interactions public protect public troops.
mpd well- established program use body cameras, well preservation disclosure body camera footage.
trump administration deployed, 000 national guard troops deployment raw assertion power 700, 000 disenfranchised residents, majority black brown; politicization military; disservice members national guard families, unwarranted, possibly unlawful respect national guard state national guards.
urged administration remove troops immediately.
urge colleagues support bill.