rise today commend celebrate exceptional interns devoted summer serving people californias 20th congressional district.
offices washington,, bakersfield, california students exhibited maturity well beyond years, offering time, talents, energy support work meaningful ways.
contributions powerful reminder potential promise embodied next generation.
time many young americans contemplating role civic life, interns chose engage directly purpose passion.
summer congressional internships come close, want express deepest gratitude nikhil bawa contributions washington, office.
hard work instrumental teams efforts, confident experiences lessons gained guide toward continued success future endeavors public service.
look forward seeing path leads, hope path includes continued dedication serving others.
rise today recognize carroll lee ashburn community service civic leadership northern neck.
influence carroll shown community years cemented legacy legendary softball coach, manager, sports broadcaster, local historian.
carroll ashburn served country coast guard, softball coach legendary texacos fast ball pitch softball team, managed girls fast pitch softball team, started girls little league softball program kilmarnock lancasters youth park.. ashburn later became broadcaster high school radio sports wkwi radio, bay fm 101.,
served voice high school basketball northern neck 25 years.
2007, carroll ashburn became president kilmarnock museum, position still holds.
carroll promoted help produce several documentaries highlighting history northern neck, including kilmarnock, virginia living history; pirates chesapeake bay; historic churches virginias northern neck; rear admiral bert chase-- dream flight, fish story.. ashburn, born-- raised northern necker, brings wealth knowledge valuable history region.
one wants know chesapeake bay built northern neck northern neck built chesapeake bay, go carroll lee ashburn.
today 93, carroll remains busy hosting trips tangier island hummell field topping favorite pilot, davy nichols, 1970 cessna.,
ask colleagues join honoring carroll lee ashburn extraordinary contributions northern neck community expressing deepest appreciation lasting impact unique community.
rise today honor true american hero southeast texas-- pfc kate louise pate- walker.
kate part legendary six triple eight, 6888th central postal directory battalion.- black,- female unit deployed overseas world war ii.
mission clear: sort deliver massive backlog mail nearly seven million troops.
morale depended.
given six months.
three.
work six triple eight went far beyond mail-- dignity, hope, connection.
soldiers far home, letter meant everything.
kate fellow women knew, determination lifted spirits fighting forces europe.
kate earned multiple military honors service, war ended, returned home texas, married, raised beautiful family, continued life service community.
born vidor raised sour lake, kate trailblazer uniform leader home.
lived life defined faith, perseverance, love family country.-- decades later-- women six triple eight finally received congressional gold medal.
though recognition came late, highly deserved.
bravery, sacrifice, determination part nations story, southeast texas proud claim pfc kate pate- walker one.,
may memory legacy service continue inspire future generations americans answer call duty courage.
rise today honor lifelong educator, community matriarch, steadfast servant leader,, mississippi.. truth finds shining example remarkable career impact.
ross, faithfully served 41 consecutive years central mississippi, inc.
head start, shaping lives, 400 children across holmes county.
part- time secretary holly grove head start center.
dedication love children, rose become teacher, head teacher, eventually center manager.
even closing holly grove, commitment never wavered.
continued serve excellence goodman head start center recent retirement.
educator,.
ross life- mentor.
handmade brown- paper- bag puppets``.
``.
dont, life lessons instilled every classroom, taught abcs 123s, discipline, respect, purpose.
former students gone become teachers, entrepreneurs, ministers, realtors, health professionals, farmers, public servants, even head start managers.
every one stories, legacy endures.
holds national child development associate credential received numerous awards throughout career.
yet, greatest reward came joy watching children grow, thrive, succeed-- unwavering support late husband,.
albert ross, daughters rose berry, lawanda ross, pamela wiley, beloved grandchildren.
even retirement,.
ross remains pillar mt.
olive missionary baptist church lexington, mississippi, celebration drew nearly 100 well- wishers-- friends, family, former students came far west coast chicago.
event featured touching tributes, musical performances, reflections whose lives touched deeply.,
ask colleagues join recognizing celebrating.
monzola randle ross extraordinary devotion early childhood education, love community, enduring legacy compassion, excellence, service.
mississippi better.