ask colleagues join recognizing celebrating.
monzola randle ross extraordinary devotion early childhood education, love community, enduring legacy compassion, excellence, service.
mississippi better.
rise today honor extraordinary life legacy civil rights icon community leader, bishop calvin.
woods, sr.,
passed away august 16, 2025, age 91.
native alabamas 7th congressional district, bishop woods born september 13, 1933, birmingham, alabama, late maggie rosa lee wallace woods abraham lincoln woods, sr.
bishop woods received bachelor arts miles college continuing education birmingham baptist college.
went complete multiple degrees universal bible institute, union baptist seminary, school truth.
woods also graduate urban training center christian missions obtained certificate police communications samford university.
1956, bishop woods joined brother reverend abraham.
woods, jr.,
reverend fred.
shuttlesworth co- found alabama christian movement human rights( acmhr).
work, bishop woods began journey would become six decades courageous leadership throughout civil rights movement.
working closely.
supporting work reverend fred.
shuttlesworth, bishop woods challenged segregation directly, participating numerous demonstrations, including birmingham campaign march washington jobs freedom 1963.
though participation movement resulted beaten, arrested, fired job, continued fight justice equality.
planned strategies public protests following shooting five african americans protesting supermarket 1960s filed lawsuit behalf youth suspended school demonstration ensure could reinstated.
result tenacity dedication, bishop woods appointed dr.
king sclc city convener birmingham ministers leadership conference.
position, bishop woods responsible educating ministers concerning black history, picketing, housing, direct non- violent protesting, voter registration, negotiations ensure fully equipped continue leading congregations throughout movement.
addition work civil rights leader, bishop woods played vital role birmingham community various community affiliations pastor shiloh baptist church birmingham, alabama, led congregation three decades.
throughout life, bishop woods served many leadership capacities, including discipline& amp; administration evening supervisor community ed school parker high school, board member birmingham civil rights institute, president new era baptist state convention al, vice chair board trustees birmingham easonian baptist bible college, member national baptist convention, inc.
board directors.,
lucille grayson woods; parents, rev.
abraham lincoln woods, sr.
maggie woods; brothers, rev.
abraham lincoln woods, jr.,
dr.
roy woods, sr.,
franklin delorna woods, dr.
dwight edward woods; sisters, mary ruby woods hutchinson, melzer woods luke, lois woods, daughters, linda cal woods holt, shelia vanessa woods minter; son, dr.
freedom progress woods, sr.,
granddaughter, tamecia lashun woods.
survived children, jeanette marie woods smith, judy kay woods, dr.
calvin wallace woods, jr.,(
minister constance), carlton wayne woods, sr.,
rev.
byron elliott woods, christopher wyatt woods, minister joyce elaine woods lewis( dr.
tommie), minister angela gay woods mcclure( dr.
micheal), dr.
timothy justice woods, sr.,
dr.
quintin prescott woods, sr.(
tramella); thirty- seven grandchildren, sixty- eight great- grandchildren, eleven great great- grandchildren; two daughter- laws, two son- laws, thirty- three nieces nephews, sixty- one great nieces nephews, host ministers gospel, cousins, family, dear friends.
personal note, contributions bishop woods made ensure equal rights americans civil rights movement truly exemplary.
know get represent home district alabamas first black congresswoman courageous efforts.
call icon movement understatement.
unwavering commitment improving lives black alabamians profound effect community continue felt generations come.
life stands testament power ordinary americans achieve extraordinary social change.
legacy live every vote cast many lives impacted.
may rest peace power.
behalf alabamas 7th congressional district, ask colleagues join celebrating extraordinary life legacy bishop calvin.
woods, sr.
contributions generations civil rights leaders decades exemplary service nation fight liberty, equality, justice.
rise today recognize life harriett burt.
harriett born alameda, california 1940.
throughout life, harriett demonstrated compassion dedication service.
followed parents footsteps, becoming teacher educator.
moved martinez, california shortly college teach martinez junior high later taught australia stepping administrative consulting roles education field.
work took throughout canada.
additionally, harriett deeply passionate serving community.
journalist martinez news- gazette served martinez city council, citys planning commission, california public utilities commission.
active member community, part boys girls club, soroptimist club, martinez education association, kiwanis, lyons club, american association university women( aauw),.
additionally, first woman serve board president boys girls clubs contra costa.
harrietts leadership community profound impact countless lives paved way future generations.