trump administration deployed, 000 national guard troops deployment raw assertion power 700, 000 disenfranchised residents, majority black brown; politicization military; disservice members national guard families, unwarranted, possibly unlawful respect national guard state national guards.
urged administration remove troops immediately.
urge colleagues support bill.
rise today include record opinion column odessa american titled`` campbell: nature truth, published may, 2025.,
author reflects society grapples competing claims truth encourages readers return foundational verifiable sources-- theme deep implications civic culture way approach legislation.
believe thoughtful reflection meaningful reminder importance clarity, honesty, shared understanding democratic discourse.
truth ephemeral temporal world.
seems everyone version whether actually know truth open interpretation subject ones preference prejudice.
key concept business, journalism, truth lynchpin.
bound truthful best ability prohibited writing anything know false.
fired.
thats difference odessa american publications like national enquirer, publish nothing stories know untrue.
thats say never publish falsehoods, dont deliberately.
good reasons like credible sources reliable references believe write true.
case political candidates, believe everything say would never write anything.
saying say true.
saying true said.
attribute accurately leave readers ascribe credibility.
never newspaper book written nothing false.
one book 100 percent true: bible.
god cannot lie may certain every word bible true.
depending translation, jesus 75- 80 times gospels uses phrase`` tell truth variations john 14: even specific says,`` way, truth life.
telling truth, truth.
embodies.
think jesus emphasized truth fact always telling understood inherent deceitfulness world.
saying, want pure truth, look.
end revelation see importance issue says everyone loves practices falsehood classified sexually immoral, murderers idolators among damned.
course people occasionally tell white lies deference feelings love, people always strictly truthful often respected candor accepted deference values espouse.
truth derives wisdom like wisdom valuable much pure gold sweeter honey honeycomb.
english philosopher francis bacon( 1561- 1626) said truth child time, meaning emerges revealed passage time, someones immediate authority declaration.
hear things privately public arena, truth discernible may confident time show truth.
political writers adage nothing anyone says campaign may true, course truth become clear voters know vote total body dialogue.
german philosopher immanuel kant( 1724- 1804) said lying steals ones dignity know scripture god wants maintain dignity christians avoiding things.
stone- campbell church movement leader alexander campbell( 1788- 1866) advocated rational deliberative understanding christianity, firmly rooted new testament.
opposed speculative theology emotional revivalism, emphasizing return bible primary source truth.
campbell advocated focus biblical text avoided theological systems relied philosophical speculative reasoning.
truth derives wisdom developed fear lord wisdom truth indispensable pursuit virtue.
may obtain treasures holy spirit?
course, prayer, reading scripture, attending church fellowshipping christians.
pray ask god wisdom discern truth succeed ever- advancing pursuit higher higher virtue.
ask empowered bear well responsibility link multi- generational sustenance progress good character family.
ask complete god- given understanding nature importance truth thereby avoid errors set back thwart spiritual goals.
include record following proclamation recognizing ecumenical patriarch bartholomew, archbishop constantinople- new rome.
whereas, september 15, welcome- holiness ecumenical patriarch bartholomew, archbishop constantinople- new rome washington,, receive templeton prize, worlds prestigious award religion science; whereas,- holiness spiritual leader primus inter pares(`` fast among equals) orthodox christianity worldwide-- church 30 million individuals-- longest- serving archbishop constantinople; whereas, 1997,- holiness awarded congressional gold medal declared pollution, deforestation, climate change, among acts harmful environment, considered`` ecological sin moral failings, opposed merely practical missteps; whereas, worked guide orthodox christian church environmentally conscious godly way, helping develop strong community faith, presided events including 150th anniversary theological school halki 500th anniversary greek orthodox community venice, among others; whereas, visited clinton( 1997), bush( 2004), obama( 2009) biden( 2021) administrations; whereas,- holiness elected october 1991 270th archbishop constantinople- new rome ecumenical patriarch, served nearly 34 years; whereas,- holiness authored four books english invited speak nations, european union, unesco, world economic forum;, therefore resolved, robin.
kelly, serving member house representatives, recognize honor remarkable work accomplishments- holiness ecumenical patriarch bartholomew, archbishop constantinople- new rome.
rise today recognize liberty corner fire company, essential part bernards township, somerset county, steadfast selfless service community 115 years.