whereas, september 15, welcome- holiness ecumenical patriarch bartholomew, archbishop constantinople- new rome washington,, receive templeton prize, worlds prestigious award religion science; whereas,- holiness spiritual leader primus inter pares(`` fast among equals) orthodox christianity worldwide-- church 30 million individuals-- longest- serving archbishop constantinople; whereas, 1997,- holiness awarded congressional gold medal declared pollution, deforestation, climate change, among acts harmful environment, considered`` ecological sin moral failings, opposed merely practical missteps; whereas, worked guide orthodox christian church environmentally conscious godly way, helping develop strong community faith, presided events including 150th anniversary theological school halki 500th anniversary greek orthodox community venice, among others; whereas, visited clinton( 1997), bush( 2004), obama( 2009) biden( 2021) administrations; whereas,- holiness elected october 1991 270th archbishop constantinople- new rome ecumenical patriarch, served nearly 34 years; whereas,- holiness authored four books english invited speak nations, european union, unesco, world economic forum;, therefore resolved, robin.
kelly, serving member house representatives, recognize honor remarkable work accomplishments- holiness ecumenical patriarch bartholomew, archbishop constantinople- new rome.
rise today recognize liberty corner fire company, essential part bernards township, somerset county, steadfast selfless service community 115 years.
since 1910, liberty corner fire companys enduring strength built courage members also support community serves.
comprised 65 volunteers, liberty corner fire company responsible providing fire rescue service 24 hours day, 365 days year liberty corner section bernards township.
community fundraising events donations, residents ensure volunteers equipment, training, protective gear needed continue mission safely effectively.
generations families bernards township worn uniform liberty corner fire company, making proud tradition vital lifeline.,
bernards township hosts upcoming first responders appreciation night, especially proud commend liberty corner fire company unwavering commitment remarkable legacy century service community.
invite colleagues join honoring extraordinary volunteers, whose dedication protecting neighbors shining example community spirit sacrifice.
rise today honor loving mother, dedicated grandmother, trailblazing leader, dedicated community servant faithful woman god,.
juanita carson booker.. booker celebrated 95th birthday family, friends, community leaders celebration august 21, 2025, green island country club columbus, georgia.
genesis life juanita booker began birth reynolds, georgia union thomas carson mildred dent carson perry.
primarily raised grandmother,.
leather dent instilled love serving others unwavering faith lord savior, jesus christ.
instilled love learning,.
booker graduated albany state college bachelor science degree, master science degree counseling guidance fort valley state college, specialist degree education counseling guidance auburn university.
armed knowledge skill,.
booker turned gift 46- year career education touched lives thousands young people.
career encompassed 12 years classroom teacher, years director guidance talbotton road junior high school, years director guidance daniel junior high school, 20 years first coordinator guidance services muscogee county school district.
trailblazing effort, muscogee county school board voted name counseling social work department.
ceremony commemorate occasion held august 21, 2025, school boards administrative offices.
70 years,.
juanita booker devoted life uplifting others, especially children, work educator community leader.
exemplified values compassion, perseverance, faith-- qualities earned deep respect admiration know.
faithful 73- year member first african baptist church,.
booker held numerous leadership positions, including deaconess, trustee, finance committee member, demonstrated commitment spiritual growth community service.
involvement various initiatives showcases unwavering dedication improving lives others.
consistent advocate childrens welfare worked relentlessly provide opportunities underserved populations.
tireless efforts reflect core belief every child deserves access quality education supportive community.. booker involved many social civic organizations recognizing enduring legacy community include partners education coordinator, department family children services, columbus community center, student assistant professional association, rape crisis center, women wanting justice, family center, jack jill, inc.(
local charter member), jack jill foundation, columbus chamber commerce ambassadors, historical columbus foundation scholarship, girl scouts, girls, inc.,
columbus state university teen achievers, orchettes civic social club, matron bridge club( president), starlight bridge club( secretary), girlfriends bridge club( president), magnificent bridge club, network, inc.
moreover, contributions organizations alpha kappa alpha sorority, inc.,
gamma tau omega chapter, golden soror pearl member sisters, inc.
highlight commitment enriching lives around.. bookers passion service infectious inspires others get involved make difference.
juanita carson booker devoted mother grandmother, also cherished friend mentor many.